１０１．種類（しゅるい）果物の種類がおおい       車の種類を選ぶ（えらぶ）      飲み物の種類はなん？
    种类     水果种类很多。        选择汽车的种类。        饮料的种类有哪些？
１０２．食料（しょくりょう）食料を買いに行く　　　食料が足りない（たりない）       食料を節約する（せつやく）
    食品     去买食品。       食品不够。       节约食品。
１０３．弁当（べんとう）毎日弁当を作る         コンビニで弁当を買う     弁当におかずを入れる
    便当     每天做便当。     在便利店买便当。        把配菜放进便当里。
１０４．アイスクリーム　アイスクリームが好きです　アイスクリームを食べる      　アイスクリーム屋さん（やさん）
    冰淇淋      我喜欢冰淇淋。        吃冰淇淋。       冰淇淋店。
１０５．食う（くう）　　昼ご飯を食う          　パンを食う           寿司を食う
    吃       吃午餐。         吃面包。           吃寿司。
１０６．食物（しょくもつ）彼は食物を買った       食物が足りない       食物を分け合う（わけあう）
    食物     他买了食品。     食物不够。       共享食物。
１０７．支給（しきゅう）給料が支給される        奨学金を支給する（しょうがくきんを）      手当てが支給された（てあて）
    支给     工资被发放。     发放奖学金。     发放津贴。
１０８．信用（しんよう）彼は信用できる     　　　信用を失う（うしなう）       信用情報をチェック
    信用     他值得信任。     失去信用。       检查信用信息。
１０９．税金（ぜいきん）税金を払う（はらう）     税金が高い            税金を節約する（せつやくする）
    税金     缴纳税金。       税金很高。       节省税金。
１１１．小包（こづつみ）彼は小包を受け取った（うけとった）小包を送る予定です（おくるよてい）　小包が届いた（とどいた）
    包裹     他收到了包裹。        计划寄出包裹。        包裹到了。
１１２．製品（せいひん）この製品は高品質です（こうひんしつ）新製品が発売されました       　　製品の価格が下がりました（さがりました）
    产品     这个产品质量高。      新产品已上市。        产品的价格下降了。
１１３．高価（こうか）　高価な車を買った      高価な宝石が欲しい（こうかなほうせき）高価なブランド品が好きです
    昂贵     买了昂贵的车。        想要昂贵的宝石。      喜欢昂贵的品牌商品。
１１４．支払い（しはらい）しはらいが遅れる（おくれる）　　　支払いを済ませる（すませる）        支払い方法を選ぶ（ほうほうをえらぶ）
    支付     支付延迟。       结清付款。       选择支付方式。
１１５．余り（あまり）　あまり時間がない      余り食べないで       　余り寝なかった
    不太     时间不多。      不要吃太多。     没睡太多。
１１６．いくら　　　　　これはいくらですか           　　いくらかかりますか      いくらで買いましたか
    多少钱      这个多少钱？     需要多少钱？     你花了多少钱买的？
１１７．服（ふく）   　新しい服を買った     　彼女は服が多い     　服を整理する（せいりする）
    衣服     买了新衣服。     她的衣服很多。        整理衣服。
１１８．保証（ほしょう）品質を保証する（ひんしつ）　　　　　安全性を保証する（あんぜんせいを）　　成功を保証する
    保证     保证质量。       保证安全性。     保证成功。
１１９．稼ぐ（かせぐ）　彼はよく稼ぐ        　彼女は仕事で稼いだ（かせいだ）     彼は株で稼ぐ（かぶで）
    赚钱     他赚很多钱。     她在工作中赚了钱。       他靠股票赚钱。
１２０．銅貨（どうか）　銅貨を拾った（ひろった）　　　　　　銅貨がたくさんある      　銅貨を使って買物（つかってかいもの）
    铜币     拾到了铜币。     有很多铜币。     用铜币购物。
１２１．市場（しじょう）市場で果物を買った           　　株式市場が下落した（げらくした）　　彼は市場調査を行なった（おこなった）
    市场     在市场上买了水果。     股票市场下跌了。      他进行市场调查。
１２２．金銭（きんせい）金銭的な問題がある（もんだいが）　　彼は金銭を借りた（かりた）        金銭管理が大事だ（きんせんかんりがだいじだ）
    金钱     有金钱方面的问题。     他借了钱。       金钱管理很重要。
１２３．無料（むりょう）このアプリは無料です          　　無料のサンプルをもらった         无料で映画を見た
    免费     这个应用是免费的。      收到了免费的样品。       免费看了电影。
１２４．服装（ふくそう）彼女は新しい服装をきた         　この服装は高価だ（こうかだ）     　彼は服装に気を使う
    服装     她穿着新衣服。         这套服装很昂贵。      他很注意服装。
１２５．現金（げんきん）現金で払いました（はらいました）   現金が足りません       現金を引き出す（ひきだす）
    现金     用现金支付。      现金不够。       提取现金。
１２６．硬貨（こうか）　硬貨を持っています           　　硬貨を拾いました（ひろいました）  　硬貨を交換しました（こうかんしました）
    硬币     我有硬币。       拾到了硬币。     兑换了硬币。
１２７．バッグ       新しいバッグを買った            　バッグに財布を入れる      バッグを持って出かける
    包包     买了新包包。     把钱包放进包里。     拿着包出门。
１２８．預ける（あずける）荷物を預ける         　　　　　子供を預ける       　　鍵を預ける（かぎを）
    寄存     寄存行李。       把孩子寄放。         寄存钥匙。
１２９．商品（しょうひん）この商品は高い     新商品は高い     　　　商品の質がいい（しょうひんのしつがいい）
    商品     这个商品很贵。        新商品很贵。     商品的质量很好。
１３１．値段（ねだん）　　この本の値段は高い          　値段を下げてください（さげてください）値段が安いレストラン
    价格     这本书的价格很高。       请降价。        价格便宜的餐厅。
１３２．中古（ちゅうこ）　中古車をかった（ちゅうこしゃ）　中古家具が欲しい（ちゅうこかぐが）  　中古品を売る（うる）
    二手     买了二手车。     想要二手家具。        卖二手物品。
１３３．代金（だいきん）　代金を払う（はらう）　　　　　　代金引換（ひきかえ）      　代金の支払い（しはらい）
    费用     支付费用。       货到付款。       费用的支付。
１３４．カード         銀行のカードを使う（つかう）    カードゲームをする      　　名刺を交換する（めいしをこうかんする）
    卡片     使用银行卡。     玩卡牌游戏。      交换名片。
１３５．ベルト         ベルトを締める（しめる）       ベルトを調整する（ちょうせいする）    ベルトが切れる（きれる）
    腰带     系上腰带。       调整腰带。        腰带断了。
１３６．包み（つつみ）　　プレゼントを包みます         彼は包みを開けた（あけた）           包みを受け取りました（うけとりました）
    包装     包装礼物。       他打开了包裹。         收到了包裹。
１３７．ダイヤ         ダイヤがすきです      ダイヤを買いました        ダイヤが輝いている（かがやいている）
    钻石     我喜欢钻石。     买了钻石。       钻石在闪耀。
１３８．家賃（やちん）　　家賃を払う（はらう）         家賃が高い        　家賃を下げる（さげる）
    房租     支付房租。       房租很高。       降低房租。
１３９．支出（ししゅつ）　支出を減らす（へらす）       家計の支出を見直す（かけいのししゅつをみなおす）     医療費の支出が増える（いりょうひのししゅつがふえる）
    支出     减少支出。       重新审视家庭支出。      医疗费用支出增加。
１４０．本物（ほんもの）　これは本物のダイヤです（ほんもの）彼は本物の芸術家だ（げいじゅつかだ）　本物の友情は大切だ（ほんもののゆうじょうはたいせつだ）　　　　
    真品     这是正品钻石。        他是真正的艺术家。       真正的友情很重要。
１４１．予算（よさん）　　予算が足りない（たりない）　　予算を立てる（たてる）      予算を超える（こえる）
    预算     预算不够。       制定预算。       超出预算。
１４２．破産（はさん）　　彼は破産した       会社が破産する        破産手続きをする（てつづきをする）
    破产     他破产了。       公司破产。       办理破产手续。
１４３．会計（かいけい）　彼は会計を勉強します        会計の仕事が好きです     　　彼女は会計士です（かいけいしです）
    会计     他学习会计。     喜欢会计工作。        她是会计师。
１４４．価値（かち）     この本は価値がある        　彼の意見は価値が高い（いけんはかち）     価値観が違う（かちかんがちがう）
    价值     这本书有价值。        他的意见很有价值。       价值观不同。
１４５．金庫（きんこ） 　銀行には金庫がある          金庫を開ける（あける）         　　　　　金庫に貴重品を入れる（きちょうきんを）
    金库     银行里有金库。        打开金库。       把贵重物品放入金库。
１４６．会員（かいいん）　彼は会員です      　会員になりましあ      会員限定の特典（げんていのとくてん）
    会员     他是会员。       成为会员。       会员专属福利。
１４７．収入（しゅうにゅう）収入が増えた（ふえた）　　　収入が減った（がへった）     収入が安定する（あんていする）
    收入     收入增加了。     收入减少了。     收入稳定。
１４８．料金（りょうきん）　電話料金が高い           駐車料金を払う（ちゅうしゃりょうきん）    入場料金は無料（にゅうじょうりょうきんはむりょう）
    费用     电话费很高。     付停车费。       入场费用免费。
１４９．貰う（もらう）     お金を貰う           　　プレゼントを貰う        　　賞をもらう（しょうをもらう）
    收到     收到钱。         收到礼物。       获得奖赏。
１５０．ケース           鉛筆ケースを買った     　　ケースにいれてください     　新しいケースが欲しい
    盒子     买了铅笔盒。     请放入盒子里。      想要一个新的盒子。
１５１．費用（ひよう）　　　交通費用は高い           食費用を節約する（しょくひようをせつやくする）　　医療費用がかかる（いりょうひようがかかる）
    费用     交通费用很高。        节约食物费用。        医疗费用很高。
１５２．売れる（うれる）　　この本はよく売れる        新商品が売れるかな     　　　彼のCDは売れるだろう
    热卖     这本书很畅销。        新商品能否畅销呢？       他的CD会畅销吧。
１５３．注文（ちゅうもん）　注文を取る（とる）        注文をキャンセル（取消订单）      注文が多い
    订单     接受订单。       取消订单。       订单很多。
１５４．貯金（ちょきん）　　貯金を増やす（ふやす）     貯金が足りない（たりない）       貯金を引き出す（ひきだす）
    存款     增加存款。       存款不够。       提取存款。
１５５．寄付（きふ）　　　　彼は寄付をした           寄付金が集まった（あつまった）      　寄付を募る（をつのる）
    捐款     他进行了捐款。        集到了捐款。     征集捐款。
１５６．借金（しゃっきん）　彼は借金が多い           借金を返す（かえす）       借金を減らす（へらす）
    债务     他有很多债务。        偿还债务。       减少债务。
１５７．支店（してん）     銀行の支店がある        　新しい支店を開く（ひらく）        支店長になる
    分行     银行有分行。     开设新分行。     成为分行经理。
１５８．計算（けいさん）　　計算を間違える（まちがえる）計算を間違える（まちがえる）       　計算が合わない（あわない）
    计算     计算错误。       计算不准确。     计算不符。
１５９．価格（かかく）     価格が高い       価格を下げる（さげる）      価格競争（きょうそう）
    价格     价格很高。       降低价格。       价格竞争。
１６０．勘定（かんじょう）　勘定をお願いします        勘定は合っていますか         　　勘定を済ませました（すませました）
    账单     请给我账单。     账单对吗？       已结账。
１６１．金額（きんがく）   金額を確認してください（かくにんして）　金額が高すぎます（たかすぎます）　　金額を入力してください（にゅうりょくして）
    金额     请确认金额。     金额太高了。     请填写金额。
１６２．支払う（しはらう）　きょう、家賃を支払う（やちんを）      彼は食事代を支払った（しょくじだいを） 電気代を支払わないと（でんきだいをしはらわないと）
    支付     今天支付房租。        他支付了餐费。        需要支付电费。
１６３．合計（ごうけい）　　合計は１０００えんです     合計を計算しました       　合計点が高いです
    总计     总计是一千日元。      计算了总计。     总分很高。
１６４．マーケット       マーケットで果物を買う     マーケットは混んでいる（こんでいる）   マーケットで働く
    市场     在市场上买水果。      市场很拥挤。     在市场工作。
１６５．物価（ぶっか）　　　物価が上がる（あがる）           　　物価が下がる（さがる）           　物価が安定する（あんていする）
    物价     物价上涨。       物价下降。       物价稳定。
１６６．貧しい（まずしい）　彼は貧しい家庭だ（かていだ）        　貧しい生活を送る（せいかつをおくる）　貧しい国の人々（ひとびと）
    贫穷     他出身于贫困家庭。       过着贫穷的生活。      贫穷国家的人们。
１６７．生地（きじ）      この生地は柔らかい（やわらかい）    　　生地を選んでください（えらんで）  　生地の値段は高い
    布料     这种布料很柔软。      请选择布料。     布料的价格很高。
１６８．発行（はっこう）　　新聞を発行する      チケット発行機         株式の発行（かぶしきの）
    发行     发行报纸。       票务机。         股票发行。
１６９．配達（はいたつ）   郵便配達が来た（ゆうびんはいたつが）　　荷物の配達を待っている          　　彼は配達員だ（はいたついんだ）
    配送     邮件送到了。     在等待货物配送。      他是配送员。
１７０．両替（りょうがえ）　両替所でお金を換えた（りょうがえじょで　換えた）　両替の手数料は高い（てすうりょう）　銀行で両替ができる
    兑换     在兑换所换了钱。      兑换手续费很高。      可以在银行兑换。
１７１．節約（せつやく）　　電気を節約しょう       　　水を節約する        時間を節約する
    节约     节约用电。       节约用水。       节约时间。
１７２．ドレス         　彼女はドレスを着ている        　　　このドレスは高い     ドレスを選ぶのが難しい
    连衣裙      她穿着连衣裙。        这条连衣裙很贵。      选连衣裙很难。
１７３．けち            彼はけちだ      　けちな人            彼女はケチじゃない
    吝啬     他很吝啬。       吝啬的人。       她不是吝啬。
１７４．ジーンズ        彼はジーンズを履いている（はいている）　ジーンズは丈夫だ（じょうぶだ）         ジーンズを買いに行く
    牛仔裤      他穿着牛仔裤。        牛仔裤很耐磨。        去买牛仔裤。
１７５．消費（しょうひ）　消費が増える（ふえる）            消費税が上がる（しょうひぜいがあがる）     消費者のニーズ
    消费     消费增加。       消费税上涨。     消费者的需求。
１７６．財産（ざいさん）　彼は多くの財産を持っている      　　彼女は財産を相続した（そうぞくした）　　　　彼は財産を失った（うしなった）
    财产     他拥有很多财产。      她继承了财产。     他失去了财产。
１７７．宝石（ほうせき）　彼女は宝石が好きだ       宝石を買いました         宝石は高価です（こうかです）
    宝石     她喜欢宝石。     买了宝石。       宝石很贵。
１７８．父親（ちちおや）  父親は厳しい（きびしい）　　　　彼は父親に似ている（にている）      父親が料理を作る（つくる）
    父亲     父亲很严格。     他像父亲。       父亲做饭。
１７９．母親（ははおや）　彼女は素晴らしい母親だ        　母親が子供を送ります（おくります）      　　　母親は心配している（しんぱいして）
    母亲     她是个了不起的母亲。           母亲送孩子。     母亲很担心。
１８０．姉妹（しまい） 　彼女たちは姉妹です          　　姉妹で旅行に行った      　　姉妹の絆は強い（きずなはつよい）
    姐妹     她们是姐妹。     和姐妹一起去旅行。      姐妹间的情谊很深。
１８１．誤解（ごかい）　　彼の言葉を誤解した      誤解を解く必要がある（とくひつようがある）    彼女は誤解を恐れた（おそれた）
    误解     误解了他的话。        需要澄清误解。        她害怕被误解。
１８２．招待（しょうたい）彼を招待しました           　　招待状を送る（しょうたいじょうをおくる）  　　　友達を招待する
    邀请     邀请了他。       发送邀请函。     邀请朋友。
１８３．尊重（そんちょう）彼の意見を尊重する（いけんをそんちょうする）文化の違いを尊重しょう      個人の選択を尊重する（こじんのせんたく）
    尊重     尊重他的意见。        尊重文化差异。        尊重个人选择。
１８４．友情（ゆうじょう）彼らは友情で結ばれている（むすばれている）彼女は友情を大切にする           　　友情は人生の宝物だ（じんせいのたからものだ）
    友情     他们因友情而相连。       她珍视友情。     友情是人生的宝藏。
１８５．交際（こうさい）　彼は交際が広い（ひろい）       彼女と交際する      交際費が高い（こうさいひ）
    交往     他的交际很广。        和她交往。       交往费用很高。
１８６．年紀（としき）　　彼は年紀りだ      　　年紀りを尊敬しょう（そんけいしょう）　　年紀りが話す（がはなす）
    年龄     他年纪大。       尊敬年长者。       年龄大的人说话。
１８７．おめでとう       誕生日おめでとう      　　　合格おめでとう（ごうかく）           結婚おめでとう（けっこん）
    祝贺     生日快乐。       祝贺合格。       祝贺结婚。
１８８．裏切る（うらぎる）彼は友達を裏切った        　裏切られるのが怖い（こわい）         彼女は約束を裏切った（やくそくをうらぎった）
    背叛     他背叛了朋友。        害怕被背叛。     她违背了诺言。
１８９．ソファー        新しいソファーを買った      　　ソファーで寝てしまった           　　ソファーに座って話す（すわってはなす）
    沙发     买了新沙发。     在沙发上睡着了。      坐在沙发上聊天。
１９０．生まれ（うまれ）　彼は東京で生まれた（うまれた）        　私の生まれは大阪です（おおさかです） 　　彼女は１９９０年生まれだ（うまれだ）
    出生     他在东京出生。        我出生在大阪。        她是1990年出生的。
１９１．別れ（わかれ）　　彼女と別れた（わかれた）     別れを告げる（わかれをつげる）     　　別れの言葉（ことば）
    分别     和她分手了。     告别。           分别的话。
１９２．話し合う（はなしあう）今日は会議で話し合う（かいぎ）      彼とプロジェクトを話し合う           　問題を話し合って解決する（はなしあってかいけつする）
    讨论     今天在会议上讨论。       和他讨论项目。        讨论问题并解决。
１９３．いす          　椅子に座る（すわる）       椅子を動かす（うごかす）            　椅子を倒す（たおす）
    椅子     坐在椅子上。     移动椅子。       倒椅子。
１９４．居間（いま）     居間でテレビを見る      　　居間にソファーがある      居間を掃除する
    客厅     在客厅看电视。     客厅里有沙发。     打扫客厅。
１９５．相談（そうだん）　相談に乗ってください（のってください）　　先生に相談しました       　相談が必要です（がひつようです）
    相談     请给我建议。     向老师咨询了。        需要咨询。
１９６．相続（そうぞく）　彼は家を相続した      相続税がたかい（そうぞくぜい）         相続人がいない（そうぞくにんがいない）
    继承     他继承了房子。     继承税很高。     没有继承人。
１９７．贈る（おくる） 　彼にプレゼントを贈る        誕生日に花を贈る      友達に手紙を贈る
    赠送     送礼物给他。       生日时送花。     送信给朋友。
１９８．アイロン       アイロンをかける      アイロン台（だい）         アイロンの温度（おんど）
    熨斗     熨烫衣服。       熨斗台。         熨斗的温度。
１９９．親しい（したしい）彼女は親しい友達です      　親しい関係がある（かんけいがある）      親しい人にあう
    亲密     她是我的好朋友。      有亲密的关系。        见亲密的人。
２００．独身（どくしん）　彼は独身です         独身者が多い（おおい）     独身生活を楽しむ（どくしんせいかつをたのしむ）
    单身     他是单身。       单身的人很多。         享受单身生活。
