３０１．プロ          　　彼はプロの選手だ（せんしゅだ）      プロのカメラマンがきた       彼女はプロの歌手です（かしゅです）
    专业人士      他是专业运动员。        专业摄影师来了。      她是专业歌手。
３０２．労働（ろうどう）   彼は労働者です（ろうどうしゃです）　　労働時間が長い（ながい）          　　労働条件を改善する（ろうどうじょうけんをかいぜんする）
    劳动       他是劳动者。       劳动时间长。     改善劳动条件。
３０３．勤め（つとめ）　　　彼は銀行に勤める       　　彼女は病院で勤めている     彼は教師として勤める
    工作       他在银行工作。     她在医院工作。     他作为教师工作。
３０４．担当（たんとう）　　彼はプロジェクトを担当する     　　　私は英語を担当しています         　　彼女は広報を担当している（こうほうを）
    负责       他负责这个项目。        我负责英语。     她负责公关。
３０５．雇う（やとう）　　　彼は運転手をやった         　　　　家庭教師を雇う予定だ（かていきょうし）　新しい従業員を雇う（じゅうぎょういんをやとう）
    雇佣       他雇了司机。       计划雇一个家庭教师。       雇佣新员工。
３０６．失業（しつぎょう）　彼は失業中だ（しつぎょうちゅう）　　　失業率が上がった（しつぎょうりつがあがった）　失業者が増える（しつぎょうしゃがふえる）
    失业       他正在失业。       失业率上升。     失业者增加。
３０７．提案（ていあん）　　彼は新しい提案をした       提案を検討しましょう（けんとうしましょう）　　その提案は却下された（きゃっかされた）
    提案       他提出了新建议。        我们来讨论这个提案吧。          该提案被驳回。
３０８．引退（いんたい）　　彼は引退を決めた（きめた）　　　　　　彼女は引退後に旅行した（いんたいごに）      引退後の生活は楽しい
    引退       他决定退休。       她退休后去旅行。        退休后的生活很快乐。
３０９．評価（ひょうか）　　評価が高い       評価を下げる            評価基準（ひょうかきじゅん）
    评价       评价很高。         降低评价。         评价标准。
３１０．報告（ほうこく）　　彼は報告を書いた       報告を提出する（ていしゅつする）　　　　　　　報告を受け取る（うけとる）
    报告       他写了报告。       提交报告。         收到报告。
３１１．役割（やくわり）　　彼はリーダーの役割を果たした（はたした）役割を理解してください           　　　　彼女は母親の役割を担う（ははおやのやくわりをになう）
    角色       他扮演了领导者的角色。            理解角色。          她承担母亲的角色。
３１２．能力（のうりょく）　彼の能力は高い         　能力を試すテスト（ためす）       彼女は能力がある
    能力       他的能力很高。     测试能力。         她有能力。
３１３．辞める（やめる）　　彼は会社を辞める        私は仕事を辞めるつもりだ      　彼女は辞める理由がある
    辞职       他辞职了。         我打算辞职。     她有辞职的理由。
３１４．務め（つとめ）　　　彼は社長を務める（しゃちょう）　　　　役割を果たす務め        勤めを果たす（完成职责）
    职责       他担任社长。       完成角色的责任。        履行职责。
３１５．貢献（こうけん）　　彼は会社に貢献した      彼女の貢献は大きい     　環境保護に貢献する（かんきょうほごに）
    贡献       他为公司做出了贡献。       她的贡献很大。     为环境保护做贡献。
３１６．職業（しょくぎょう）彼の職業は医者です      彼女は職業を変えた（かえた）　　　　　　　　職業訓練を受ける（くんれんをうける）
    职业       他的职业是医生。        她换了职业。       接受职业培训。
３１７．生産（せいさん）　　工場で車を生産する      　　農業は食料を生産する（のうぎょうはしょくりょうを）　国内生産が増えた（こくないせいさんがふえた）
    生产       在工厂生产汽车。        农业生产食品。     国内生产增加。
３１８．助手（じょしゅ）　　彼は私の助手です        助手が手伝ってくれた（じょしゅがてつだってくれた）　彼女は研究助手だ
    助手       他是我的助手。     助手帮助了我。     她是研究助手。
３１９．管理（かんり）     彼は会社を管理する           　　　時間の管理が大事だ（だいじだ）        資料の管理をしよう（しりょうのかんりをしょう）
    管理       他管理公司。       时间管理很重要。        管理资料。
３２０．チーム         　彼はチームに入った（はいった）　　　　チームは勝利を目指す（しょうりをめざす）           チームワークが大切だ（たいせつだ）
    团队     他进入了团队。     团队目标是胜利。        团队合作很重要。
３２１．事務（じむ）　　　　彼は事務を処理する（じむをしょりする）事務所は働く（じむしょははたらく）      事務員が電話に出る（でんわにでる）
    事务     他处理事务。       办公室在工作。     办公人员接电话。
３２２．キャプテン　　　　　彼はサッカーチームのキャプテンだ　　　キャプテンが試合の作戦を立てた（しあいのさくせんをたてた）　キャプテンの指示に従ってください（しじにしたがってください）
    队长     他是足球队的队长。      队长制定了比赛策略。       请遵循队长的指示。
３２３．コーチ         　彼は優れたコーチだ（すぐれた）　　　　コーチに相談しょう（にそうだんしょう）      彼女は新しいコーチを探している（さがしている）
    教练     他是优秀的教练。        咨询教练。         她在寻找新教练。
３２４．実行（じっこう）　　計画を実行する（けいかくをじっこうする）実行に移す（うつす）     　　命令を実行する（めいれいを）
    执行     执行计划。         付诸实施。         执行命令。
３２５．オフィス        　オフィスで働く（はたらく）　　　　　　オフィスが近い（ちかい）     　オフィスを探す（さがす）
    办公室      在办公室工作。     办公室很近。       找办公室。
３２６．同僚（どうりょう）　彼は私の同僚です        同僚とランチに行きました     　同僚たちと仕事をします
    同事     他是我的同事。     和同事一起吃午饭。      和同事一起工作。
３２７．働き（はたらき）　　彼は一生懸命働いた      　　彼女は新しい仕事を始めた（はじめた）　　　　　　　　働きすぎは体に悪い（はたらきすぎはからだにわるい）
    工作     他努力工作。       她开始了新工作。     工作过度对身体不好。
３２８．扱う（あつかう）　　彼は機械を扱う（きかいをあつかう）　　この問題を扱う（もんだいをあつかう）　　　　　　　　彼女は客を扱う（きゃくをあつかう）
    处理     他操作机器。       处理这个问题。     她处理客户。
３２９．技師（ぎし）　　　　彼は優れた技師だ（すぐれたぎしだ）　　技師が機械を修理する（きかいをしゅうりする）      技師は新しいプロジェクトに取り組んでいる（とりくんでいる）
    工程师      他是优秀的工程师。      工程师修理机器。        工程师正在进行新项目。
３３０．就職（しゅうしょく）就職活動が始まる（かつどうがはじまる）彼は就職に成功した（しゅうしょくにせいこうした）　　就職先を決めた（しゅうしょくをきめた）
    就职     就职活动开始了。        他成功找到了工作。      决定就业去向。
３３１．組織（そしき）　　　彼は組織を作った（つくった）        組織は大きくなった            組織のリーダーは誰？
    组织     他创建了一个组织。      组织变大了。       组织的领导者是谁？
３３２．給料（きゅうりょう）給料が上がった（あがった）         給料日は金曜日です（きゅうりょうびは）         　　給料をもらった
    工资     工资上涨了。       工资发放日是星期五。       收到工资。
３３３．監督（かんとく）　　彼は映画の監督です      　　監督が試合を見ている          新しい監督が来た（かんとくがきた）
    监督     他是电影的导演。        监督正在观看比赛。      新的监督来了。
３３４．パイロット　　　　　彼はパイロットだ        パイロットが操縦する（がそうじゅうする）        パイロットの訓練を受ける（くんれんをうける）
    飞行员      他是飞行员。       飞行员进行操控。        接受飞行员培训。
３３５．欠ける（かける）　　月が欠ける（つきがかける）         　歯が欠ける（はがかける）         　情報が欠ける（じょうほうがかける）
    缺失     月亮缺失。         牙齿缺损。         信息缺失。
３３６．通じる（つうじる）　彼は話は通じない（つうじない）　　　　　英語が通じる国       この道は通じている
    通用     他说的听不懂。     英语通用的国家。        这条路是通的。
３３７．移す（うつす）　　　荷物を移す         部屋を移す       仕事を移す
    移动     移动物品。         移动房间。         转移工作。
３３８．物音（ものおと）　　物音に驚いた（おどろいた）　　　　　　　物音が聞こえる（きこえる）       　物音を立てる（たてる）
    声音     被声音吓了一跳。        听到声音。         发出声音。
３３９．あっ          　　あっ、忘れた     　あっ、雨が降って来た      　　あっ、彼が来た
    啊       啊，我忘了。       啊，开始下雨了。        啊，他来了。
３４０．覆う（おおう）　　　雪が道を覆った（ふゆがみちをおおった）　彼はマスクで顔を覆う（かおをおおう）           雲が空を覆っている（くもがそらをおおっている）
    覆盖     雪覆盖了道路。     他用口罩遮住了脸。      云覆盖了天空。
３４１．快適（かいてき）　　この部屋は快適です      　　快適な旅行を楽しんだ（たのしんだ）       彼は快適な生活を送っている（かいてきなせいかつをおくっている）
    舒适     这个房间很舒适。        享受了一次舒适的旅行。            他过着舒适的生活。
３４２．隠れる（かくれる）　子供が隠れる     　猫が車の下に隠れる           彼は木陰に隠れた（こかげにかくれた）
    隐藏     孩子们在藏起来。        猫藏在车底下。     他躲在树荫下。
３４３．頂く（いただく）　　ご飯を頂く      　プレゼントを頂く            　アドバイスを頂く
    接受     吃饭。      收到礼物。           接受建议。
３４４．偶に（たまに）　　　たまに映画を見る        たまに外食する（がいしょくする）      たまに彼にあう（かれにあう）
    偶尔     偶尔去看电影。     偶尔外出就餐。     偶尔见他。
３４５．合わせる（あわせる）時間を合わせましょう            　　味を合わせる（あじをあわせる）       予定を合わせる（よていをあわせる）
    调整     让我们调整时间。        调整味道。         调整计划。
３４６．試す（ためす）　　　新しい靴を試す         　料理を試す（ためす）      　　このペンを試す
    尝试     尝试新鞋。         尝试做菜。         试试这支笔。
３４７．濡れる（ぬれる）　　雨で服が濡れた     水たまりで靴が濡れる          汗でシャツが濡れる（あせでシャツがぬれる）
    湿       衣服被雨淋湿了。     鞋子被水洼弄湿了。        衬衫被汗湿了。
３４８．今回（こんかい）　　今回の試験は難しい       今回の旅行は楽しかった        今回の会議は長かった
    这次     这次考试很难。     这次旅行很愉快。     这次会议很长。
３４９．独り（ひとり）     独りで映画を見た      　彼は独りで暮らしている（くらしている）        　　独りで部屋を掃除した
    独自     一个看电影。       他独自生活。        一个人打扫房间。
３５０．苦労（くろう）     彼は苦労して成功した（せいこうした）　苦労が報われる（むくわれる）         苦労が続く（つづく）
    辛苦     他辛苦奋斗取得了成功。       辛苦会得到回报。        辛苦仍在继续。
３５１．散歩（さんぽ）　　　公園で散歩する         犬と散歩する     　夜の散歩が好きです
    散步     在公园散步。       和狗散步。           喜欢夜间散步。
３５２．腐る（くさる）　　　食べ物が腐る     歯が腐る      木が腐る（きがくさる）
    腐烂     食物腐烂。         牙齿腐烂。         木头腐烂。
３５３．満ちる（みちる）　　部屋は人で満ちる       幸せで満ちる（しあわせでみちる）       月が満ちる
    充满     房间充满了人。     充满幸福。         月亮圆满。
３５４．覚ます（さます）　　母親は私を覚ました     目覚まし時計で覚ます（めざましどけいで）            音楽で覚ます（おんがくでさます）
    唤醒     妈妈叫醒了我。     用闹钟唤醒。       用音乐唤醒。
３５５．出来るだけ（できるだけ）出来るだけ速く（できるだけ）　　出来るだけ安く        出来るだけ多く
    尽可能      尽可能快。         尽可能便宜。       尽可能多。
３５６．やや            やや遅れて来た（おくれてきた）　　　　やや高い値段（ねだん）         　やや難しい問題
    稍微     稍微迟到。         稍贵的价格。       稍微难的问题。
３５７．決まり         　この決まりは厳しい（きびしい）    　決まりに従ってください（したがってください）         新しい決まりができた
    规定     这个规定很严格。        请遵守规定。     制定了新的规定。
３５８．そのまま         窓そのまま開けておいた            彼はそのまま寝た       そのまま待ってください
    按原样      窗户保持开着。     他就那样睡着了。        请就那样等。
３５９．どれ          　どれが好きですか     　　どれを選びますか（えらびますか）       　　どれがあなたのカバンですか
    哪个     你喜欢哪个？       你选哪个？       哪个是你的包？
３６０．常に（つねに）　　彼は常に笑顔だ（つねにえがおだ）　　　常に努力する（つねにどりょくする）     　彼女は常に遅刻する（つねにちこくする）
    始终     他始终面带微笑。        始终努力。         她总是迟到。
３６１．拍手（はくしゅ）　彼は拍手を受けた（はくしゅをうけた）　皆で拍手しょう        演奏終わりに拍手が起こった（えんそうおわりにはくしゅがおこった）
    鼓掌     他获得了掌声。     大家一起鼓掌。     演出结束时响起了掌声。
３６２．燃える（もえる）　火が燃える（ひがもえる）           情熱が燃える（じょうねつがもえる）        薪が燃える（まきがもえる）
    燃烧     火在燃烧。         热情在燃烧。       木柴在燃烧。
３６３．しきりに        彼はしきりに咳をする（せきをする）   彼女はしきりに質問する（しつもんする）     　　彼はしきりに見回りをした（みまわりをした）
    不断     他不停地咳嗽。     她不停地提问。     他不停地巡逻。
３６４．任せる（まかせる）仕事を彼に任せる（まかせる）       　選択は君に任せる（せんたくはきみに）     料理は母に任せる
    委托     把工作交给他。     选择交给你。     菜肴交给妈妈。
３６５．ふと          　　ふと目が覚めた（めがさめた）        ふと彼を思い出した（おもいだした）      ふと立ちどまった
    突然     突然醒来。         突然想起了他。     突然停下了。
３６６．掃除（そうじ）　　部屋を掃除する      　　毎週掃除をする      　掃除が大変だ（たいへんだ）
    清扫     打扫房间。       每周打扫。         打扫很麻烦。
３６７．好み（このみ） 　彼の好みは変だ（はへんだ）          好みの問題だ（このみのもんだいだ）　　　　　　　　　　　彼女の好みを知ってる（しってる）
    喜好     他的喜好很奇怪。        这是喜好的问题。        我知道她的喜好。
３６８．いたずら       彼はいたずらが好きだ     いたずらをするな       いたずら電話はやめて
    恶作剧      他喜欢恶作剧。     不要恶作剧。     别打恶作剧电话。
３６９．デート         今日はデートの日だ     　デートで映画を見た     彼とデートが楽しかった
    约会     今天是约会日。     约会去看了电影。     和他约会很愉快。
３７０．そっくり       彼女は母にそっくりだ     この料理は本物にそっくり         　彼の声は兄にそっくり
    一模一样           她和母亲一模一样。      这道菜和真品一模一样。     他的声音和哥哥一模一样。
３７１．のんびり       のんびり散歩する       　のんびり休む（やすむ）            のんびり過ごす（すごす）
    悠闲     悠闲地散步。       悠闲地休息。         悠闲地度过。
３７２．替える（かえる）電池を替える（かえる）      　タイヤを替える       　シーツを替える
    更换     更换电池。         更换轮胎。         更换床单。
３７３．履く（はく）　　靴を履く         　靴下をはく       スリッパをはく
    穿       穿鞋。      穿袜子。           穿拖鞋。
３７４．タオル        タオルを持ってきて      　タオルを洗う      タオルを干す（ほす）
    毛巾     带来毛巾。         洗毛巾。           晾毛巾。
３７５．今にも（いまにも）今にも雨がふりそうだ      　今にも泣き出しそうだ（なきだしそうだ）            　　今にも壊れそうな橋
    马上     马上就要下雨了。        马上就要哭出来了。        桥马上就要坏了。
３７６．話題（わだい）　　彼の話題は面白い        新しい話題を提案すると（わだいをていあんする）         話題が尽きない（つきない）
    话题     他的話题很有趣。        提出新的话题。     话题没有尽头。
３７７．広がる（ひろがる）火事が広がる（かじが）            　噂が広がる（うわさが）      影響が広がる（えいきょうがひろがる）
    扩大     火灾正在扩大。     谣言在传播。       影响在扩大。
３７８．先ず（まず）　　　まず計画を立てる（けいかくをたてる）　まず問題を解決しょう（もんだいをかいけつしょう）        先ず自己紹介から始めます（まずじこしょうかいからはじめます）
    首先     首先制定计划。     首先解决问题。     先从自我介绍开始。
３７９．滅多に（めったに）滅多に外出しない（がいしゅつしない）　彼は滅多に怒らない（おこらない）     滅多に映画を見ない（えいがをみない）
    很少     很少外出。         他很少生气。       很少看电影。
３８０．整理（せいり）　　部屋を整理する      　　書類を整理する（しょるいを）         データを整理する
    整理     整理房间。       整理文件。         整理数据。
３８１．準備（じゅんび）　試験の準備する（しけんのじゅんびする）旅行の準備ができた      パーティーの準備を手伝う（をてつだう）
    准备     准备考试。       准备好了旅行。     帮助准备派对。
３８２．メモ          　メモを取る（めもをとる）           メモを見る       メモを書く（かく）
    备忘录      记下备忘录。       查看备忘录。      写备忘录。
３８３．少しも（すこしも）少しも怖くない（こわくない）     　　少しも疲れなかった       少しも間違いない
    一点也不      一点也不怕。     一点也不累。     一点没错。
３８４．断る（ことわる）　彼は申し出を断った（もうしでをことわった）面接の誘いを断る（めんせつのさそいを）          彼女は彼のプロポーズを断った（）
    拒绝     他拒绝了提议。     拒绝了面试邀请。      她拒绝了他的求婚。
３８５．気付く（きづく）　彼がいないことに気づいた（きづいた）　ミスを気づくのが遅かった（おそかった）      彼女の変化に気付かなかった（へんかきづかなかった）
    注意到      注意到他不在。        发现错误的时间太晚。       没注意到她的变化。
３８６．手伝い（てつだい）彼女は手伝いを求めた（もとめた）   　　私は彼に手伝いました（てつだいました）           手伝いが必要ですか（てつだいがひつようですか）
    帮助     她请求帮助。       我帮了他。         需要帮助吗？
３８７．スケート        彼はスケートが上手です      　スケートリンクで遊ぶ          スケート靴を履く（くつをはく）
    滑冰     他滑冰很棒。       在滑冰场玩。       穿滑冰鞋。
３８８．行動（こうどう）　彼は速い行動を取った（とった）　　　　　行動力がひつようです（こうどうりょく）           彼女の行動は変だ（こうどうはへんだ）
    行动     他采取了迅速的行动。       需要行动力。     她的行为很奇怪。
３８９．こんなに        こんなに寒い日は珍しい（さむいひはめずらしい）こんなに美味しいケーキは始めてた         　こんなに早く着くとは思わなかった（はやくつくとはおもわなかった）
    这样     这么冷的天气很少见。       这么好吃的蛋糕还是第一次吃。      没想到这么快就到了。
３９０．進める（すすめる）彼にほんをすすめる       　　旅行先を進めてください（りょこうさきをすすめて）  　彼女は新しい仕事を勧められた（すすめられた）
    推荐     推荐书给他。       请推荐旅行目的地。      她被推荐了新工作。
３９１．ハイキング       週末にハイキングに行く         　　　ハイキングは楽しい運動だ（うんどうだ）          　山でハイキングを楽しんだ（たのしんだ）
    徒步旅行           周末去徒步旅行。        徒步旅行是一项有趣的运动。        在山上享受了徒步旅行。
３９２．ベンチ         公園にベンチがある       ベンチで休む（やすむ）        　　ベンチに座る（すわる）
    长椅     公园里有长椅。     在长椅上休息。     坐在长椅上。
３９３．しまった       しまった、忘れた（わすれた）         しまった、遅刻だ（ちこくだ）        しまった、失敗した（しっぱいした）
    糟糕     糟糕，忘记了。     糟糕，迟到了。       糟糕，失败了。
３９４．分かる（わける）　ケーキを分ける      　　部屋を二つに分ける（ふたつにわける）            　　　役割を分ける（やくわりをわける）
    分开     分开蛋糕。         把房间分成两个。        分配角色。
３９５．休憩（きゅうけい）休憩時間です      休憩を取ります（とります）        　休憩室で待ってる（きゅうしつでまってる）
    休息     休息时间。           休息一下。         在休息室等。
３９６．次々      　　　次々と出てくる（でてくる）          次々に失敗する（つぎつぎにしっぱいする）       次々と問題が起こる（おこる）
    一连串      一连串出现。      一个接一个地失败。        问题接连发生。
３９７．合図（あいず）　　彼は私に合図を送った            合図を待っている       　彼女は目で合図した（めであいずした）
    信号     他给我发了信号。        在等待信号。       她用眼神发出信号。
３９８．刈る（かる）　　　草を刈る（くさを）      髪を刈る（かみをかる）            　稲を刈る（いねをかる）
    割     割草。     剪头发。     割稻。
３９９．手品（てじな） 　彼は手品が得意だ（てじながとくいだ）　手品を見せてください     彼女は手品を練習している（てじなをれんしゅうしている）
    魔术     他擅长魔术。       请给我看看魔术。     她正在练习魔术。
４００．集中（しゅうちゅう）勉強に集中する     　仕事に集中しろ      音楽に集中する（おんがくにしゅうちゅうする）
    集中     集中学习。         专心工作。         专注于音乐。
