１００１．詳しい（くわしい）詳しい説明が必要です            彼は詳しい情報を持っている（じょうほうをもって）　詳しい地図を見せてください
【详细的】需要详细的说明。 他掌握详细的信息。 请给我看详细的地图。
１００２．正確（せいかく） 答えが正確だ                　　正確な時間                                 正確に計算する（けいさんする）
【准确的】答案很准确。 准确的时间。 精确计算。
１００３．劣る（おとる）  彼はわたしに劣る（おとる）     　　品質が劣る（ひんしつがおとる）               彼女は速さで劣る（はやさでおとる）
【不如、差】他不如我。 品质差。 她速度慢。
１００４．意味（いみ） 　　彼の言葉の意味が分からない        この歌の意味は何ですか                      彼女は意味深な笑顔が見せた（いみふかなえがおがみせた）
【意思、含义】不懂他的话的意思。 这首歌是什么意思？ 她露出意味深长的笑容。
１００５．本人（ほんにん）　本人が来ました               　本人に確認してください（かくにんしてください）    本人は知りません（しりません）
【本人】本人来了。 请向本人确认。 本人不知道。
１００６．下さる（くださる）先生が資料を下さる（しりょうを）　お母さんがお菓子を下さる（おかしをくださる）      上司がアドバイスを下さる（じょうしが）
【给予（尊敬语）】老师给我资料。 妈妈给我点心。 上司给我建议。
１００７．実に（じつに）　実に美味しい（じつにおいしい）     じつに困った（じつにこまった）                 実に素晴らしい
【确实、实在】实在美味。 真是麻烦。 确实很棒。
１００８．かもしれない 　彼は病気かも知らない（びょうき）   　明日雨かもしらない                      　　彼女は遅れるかもしれない（おくれる）
【可能、大概】他可能生病了。 明天可能下雨。 她可能会迟到。
１００９．とにかく      とにかく急いで（いそいで）        　とにかく頑張ろう（がんばろう）            　　とにかく安全第一（あんぜんだいいち）
【总之、无论如何】总之赶快。 总之加油。 安全第一。
１０１０．できる        料理ができる                  　　日本語ができる                           泳ぐことができる
【能、会】会做饭。 会说日语。 会游泳。
１０１１．まさに        まさにその通りです               　彼はまさに天才だ（てんさいだ）            　まさに今がチャンスだ
【正是、恰好】正是那样。 他简直是天才。 正是现在是机会。
１０１２．比較（ひかく） 彼と比較して（かれとひかくして）      価格を比較する（かかくをひかくする）         品質の比較（ひんしつの）
【比较】和他比较。 比较价格。 品质比较。
１０１３．現す（あらわす）感謝を現す（かんしゃをあらわす）     意見を現す（いけんをあらわす）              気持ちを現す（きもちをあらわす）
【表现、表示】表达感谢。 表达意见。 表达感情。
１０１４．単純（たんじゅん）単純な仕事                     単純な間違い（まちがい）                　　単純な計算（けいさん）
【单纯、简单】简单的工作。 简单的错误。 简单的计算。
１０１５．つまり        　彼は来ない、つまり忙しい       　　つまり、この計画は成功だ（けいかくはせいこうだ）彼女は泣いた、つまり悲しかった（かなしかった）
【也就是说、换句话说】他不来，也就是说他很忙。 也就是说，这个计划成功了。 她哭了，也就是说她很难过。
１０１６．しかも        　かれはあたまがいい、しかもハンサムだ　このケーキは安い、しかも美味しい            彼女は勉強もできる、しかも運動も得意だ（とくいだ）
【而且、加之】他聪明，而且帅。这蛋糕便宜，而且好吃。她学习好，而且运动也擅长。
１０１７．とんでもない 　　とんでもない話した                 彼はとんでもない速さで走った（はやさではしった）とんでもない値段だ（ねだんだ）
【岂有此理、没门儿】说了荒唐的话。 他跑得非常快。 价格离谱。
１０１８．だって        　彼は病気だって                    だって、忙しいんだ                       だって、雨が降っている
【因为】他说他生病了。 因为忙。 因为下雨了。
１０１９．応じる（おうじる）要求に応じる（ようきゅうにおうじる）  状況に応じる（じょうきょうにおうじる）       相手に応じる（あいてにおうじる）
【响应、根据】响应要求。 根据情况。 根据对方。
１２００．まさか        　まさか雨がふるとは                 まさか彼が来るなんて（かれがくるなんて）     まさか試験に落ちるとは（おちるとは）
【难道、不会吧】难道会下雨。 难道他会来。 难道考试会失败。
１０２１．別に（べつに）   別に困ってない（こまってない）      　別に驚かない（おどろかない）             　別に悪くない（わるくない）
【没什么、并不】没什么麻烦。 并不吃惊。 并不坏。
１０２２．すると        　雨が降ると、傘を持って行く          彼女に話すと、怒ります（おこります）      　　遅れると、電車にのり遅れる（おくれると）
【于是、那么】下雨时带伞。 跟她说话她会生气。 如果迟到，会赶不上电车。
１０２３．述べる（のべる）　彼は意見をのべた（いけんをのべた）    私は事実を述べます（じじつをのべます）      　彼女は理由を述べた（りゆうをのべた）
【陈述、说明】他陈述了意见。 我说明事实。 她陈述了理由。
１０２４．承知（ちょうち）　ちょうちしました                  彼の計画をちょうちする                 　　　その事実をちょうちしている
【知道、同意】知道了。 知道他的计划。 知道那个事实。
１０２５．多分（たぶん）　　多分雨が降る                    　多分彼は来ない（たぶんかれはこない）          多分試験に合格する（しけんがごうかくする）
【大概、或许】大概会下雨。 大概他不会来。 大概考试会合格。
１０２６．違いない（ちがいない）彼は違いない                  成功は違いない（せいこうはちがいない）         明日は雨、違いない
【肯定、一定】他肯定是。 成功一定会有。 明天肯定会下雨。
１０２７．何で（なんで）   何で遅れたの？                  　何で彼が勝った（かれがかった）                何でそんなこと言う？（そんなこという）
【为什么】为什么迟到？ 为什么他赢了？ 为什么说那样的话？
１０２８．大いに（おおいに）彼は大いに喜んだ（よろこんだ）       大いに助ける（たすける）                    大いに成功する（せいこうする）
【非常、极其】他非常高兴。 大力帮助。 大获成功。
１０２９．まあ           まあ、いいでしょう                まあ、そうですね                         　まあ、待ってください
【嘛、好吧】嘛，可以吧。 嗯，是啊。 请稍等。
１０３０．適切（てきせつ） 適切なアドバイス（てきせつな）       適切な対応（なたいおう）                    適切な処置（てきせつなしょち）
【适当、恰当】适当的建议。 适当的应对。 适当的处理。
１０３１．もしも         もしも雨が降ったら、いえにいる       もしも彼が来なかったら、電話して（こなかったら） もしも試験に合格したら、パーティーを開く（ごうかくしたら、パーティーをひらく）
【如果】如果下雨了，就在家。 如果他没来，给我电话。 如果考试合格，就开派对。
１０３２．解ける（とける）　魔法が解けた（まほうがとけた）       謎が解ける（なぞがとける）               結び目が解ける（むすびめがとける）
【解开、消除】魔法解除了。 谜题解开了。 结打散了。
１０３３．回復（かいふく） 彼は病気から回復した               経済は回復の兆し（けいざいはかいふくのきざし）体力が回復する（たいりょくがかいふくする）
【恢复】他从病中恢复。 经济有复苏迹象。 体力恢复。
１０３４．申し訳（もうしわけ）申し訳ありません             　　申し訳ないです                          遅れて申し訳ない（おくれてもうしわけない）
【抱歉、对不起】非常抱歉。 很抱歉。 迟到很抱歉。
１０３５．よろしく         初めまして、よろしく            　よろしくおねがいします                    これから、よろしく
【请多关照】初次见面，请多关照。 请多关照。 今后请多关照。
１０３６．すみません      　すみません、遅れました            すみません、わかりません                　すみません、お願いします
【对不起、劳驾】对不起，我迟到了。 对不起，我不懂。 劳驾，请帮忙。
１０３７．容易（ようい／たんたい）　この問題は容易です         　彼は容易に怒る（おこる）               　彼女は容易に泣く（よういになく）
【容易】这个问题很容易。 他容易生气。 她容易哭。
１０３８．いけない         これはいけない                   そんなことはいけない                  遅刻はいけない（ちこくはいけない）
【不行、不得】这个不行。 那样的事不行。 迟到不行。
１０３９．何とか（なんとか）　何とか間に合った（まにあった）      何とか仕事を終える（しごとをおえる）     何とか雨が止んだ（なんとかあめがやんだ）
【设法、总算】总算赶上了。 设法完成了工作。 雨总算停了。
１０４０．疑問（ぎもん）    彼は疑問を持った（ぎもんをもった）   疑問が解決された（かいけつされた）       疑問を投げかける（なげかける）
【疑问】他产生了疑问。 疑问被解决了。 提出疑问。
１０４１．受け取る（うけとる）荷物を受け取りました           　　彼から手紙を受け取った（てがみをうけとった）賞を受け取る（しょうをうけとる）
【接收、领取】收到了行李。 收到了他的信。 领取奖品。
１０４２．おそらく       　おそらく彼は来ない（こない）     　　おそらく雨が降る                  　　おそらく試験に合格する（しけんにごうかくする）
【大概、恐怕】恐怕他不会来。 恐怕会下雨。 恐怕会通过考试。
１０４３．単に（たんに）    単に遅れただけだ（おくれただけだ）   単に忘れたんだ（たんにわすれたんだ）      単に疲れている（たんにつかれている）
【单纯、仅仅】只是迟到了。 只是忘了。 仅仅是累了。
１０４４．利益（りえき）    利益を上げる（りえきをあげる）     　利益が減る（りえきがへる）              利益を分ける（りえきをわける）
【利益】提高利益。 利益减少。 分配利益。
１０４５．代理（だいり）    彼は私の代理です                　代理店を探す（だいりてんをさがす）      　彼女は代理母です（だいりぼです）
【代理】他是我的代理。 寻找代理店。 她是代孕母亲。
１０４６．資本（しほん）　　　資本を増やす（ふやす）            資本主義（しほんしゅぎ）              　資本金（しほんきん）
【资本】增加资本。 资本主义。 资本金。
１０４７．金融（きんゆう）　　金融機関は重要です（きんゆうきかんはじゅうよう）金融市場が変動します（へんどうします）金融政策が影響します（きんゆうせいさくがえいきょうします）
【金融】金融机构很重要。 金融市场波动。 金融政策有影响。
１０４８．企業（きぎょう）   彼は大企業で働いている（だいきぎょうで）    この企業は成長している（きぎょうはせいちょうしている） 　彼女は自分の企業を持っている（じぶんのきぎょうをもっている）
【企业】他在大企业工作。 这家企业正在成长。 她拥有自己的企业。
１０４９．経営（けいえい）   彼は会社を経営している（かいしゃをけいえいして）経営がうまくいかない               彼女は店の経営を手伝う（みせのけいえいをてつだう）
【经营】他经营公司。 经营不顺利。 她帮忙经营店铺。
１０５０．商売（しょうばい） 彼は商売が上手だ（じょうずだ）             商売を始める（はじめる）             商売が繫盛する（はんじょうする）
【生意】他擅长生意。 开始做生意。 生意兴隆。
１０５１．供給（きょうきゅう）水の供給が止まった（みずのきょうきゅうがとまった）電力供給が不足している（でんりょくきょうきゅうがふそくしている）　　食料の供給が必要です（しょくりょうのきょうきゅうがひつようです）
【供应】水的供应停止了。 电力供应不足。 需要食物供应。
１０５２．景気（けいき）    景気が良い（けいきがよい）           景気が悪い（けいきがわるい）                  景気回復（けいきかいふく）
【景气】经济景气。 经济不景气。 经济复苏。
１０５３．商人（しょうにん）　彼は商人です                   　　商人が商品を売る（しょうひんをうる）            商人は利益を追求する（りえきをついきゅうする）
【商人】他是商人。 商人卖商品。 商人追求利润。
１０５４．営業（えいぎょう）  営業時間は何時ですか（えいぎょうじかん）彼は営業マンです（えいぎょうまんです）         営業利益が上がった（えいぎょうりえきがあがった）
【营业】营业时间是几点？ 他是销售员。 营业利润增加了。
１０５５．広告（こうこ）    広告を見た                       広告を出す（だす）                       広告費が高い（こうこくひがたかい）
【广告】看了广告。 登广告。 广告费很高。
１０５６．電子（でんし）    電子メールを送る（でんしめーるをおくる）電子辞書を使う（じしょをつかう）           電子レンジで温める（でんしれんじであたためる）
【电子】发电子邮件。 用电子词典。 用微波炉加热。
１０５７．スイッチ       　スイッチを入れてください（いれてください）スイッチを切りました（きりました）         スイッチが壊れている（こわれている）
【开关】请打开开关。 关掉开关了。 开关坏了。
１０５８．通信（つうしん）　彼は通信会社で働ている（つうしんがいしゃ） 通信速度が遅い（つうしんそくどがおそい）    通信技術が進歩した（つうしんぎじゅつがしんぽした）
【通信】他在通信公司工作。 通信速度慢。 通信技术进步了。
１０５９．輸入（ゆにゅう）　輸入品を買った（ゆにゅうひんをかった）   　輸入が増えた（ゆにゅうがふえた）          輸入制限がある（ゆにゅうせいげんがある）
【进口】买了进口品。 进口增加了。 有进口限制。
１０６０．ビデオ        ビデオを見る                           ビデオを借りる（かりる）              　　ビデオをとる
【录像】看录像。 借录像带。 拍录像。
１０６１．コード        コードを切る（きる）                  　コードが絡まる（からまる）              　コードを延ばす（のばす）
【电线、代码】切断电线。 电线缠绕。 延长电线。
１０６２．故障（こしょう）電車が故障した（こしょうした）            コンピューターが故障する                エレベーターの故障がおおい（こしょうがおおい）
【故障】电车故障了。 电脑故障。 电梯故障多。
１０６３．衛星（えいせい）彼は衛星を見た                        衛星は地球を回る（ちきゅうをまわる）      　衛星通信は便利だ（べんりだ）
【卫星】他看到了卫星。 卫星绕地球转。 卫星通信很方便。
１０６４．コンピューター　コンピューターを使う                   コンピューターを買う                    コンピューターが壊れた（こわれた）
【电脑】使用电脑。 买电脑。 电脑坏了。
１０６５．機能（きのう）　この機会の機能は何ですか（このきかいのきのう）  彼は携帯には新しい機能がある（けいたいには）　このアプリの機能を試してみよう（きのうをためしてみよう）        　
【功能】这个机器有什么功能？ 手机有新功能。 试试这个应用的功能。
１０６６．情報（じょうほう）情報を集める（あつめる）              情報が漏れる（じょうほうがもれる）           情報を提供する（ていきょうする）
【信息】收集信息。 信息泄露。 提供信息。
１０６７．発明（はつめい）彼は新しい発明をした（あたらしいはつめい） 発明家は賞を受賞した（しょうをじゅしょうした）　この発明は便利だ
【发明】他发明了新东西。 发明家获奖。 这个发明很方便。
１０６８．タイプライター  タイプライターで書く（かく）            タイプライターを使う（つかう）             　タイプライターの音（のおと）
【打字机】用打字机写。 使用打字机。 打字机的声音。
１０６９．知能（ちのう）  彼は知能が高い（ちのうがたかい）      　　知能ロボットが増える（ふえる）               知能テストを受ける（うける）
【智能、智力】他智力高。 智能机器人增多。 参加智力测试。
１０７０．輸出（ゆしゅつ）輸出が増えました（ふえました）        　　輸出を拡大する（かくだいする）           　　輸出が減少した（ゆしゅつがげんしょうした）
【出口】出口增加了。 扩大出口。 出口减少了。
１０７１．装置（そうち）　新しい装置を使う（そうちをつかう）      　装置の設計図（そうちのせっけいず）          　装置の故障がある（そうちのこしょうがある）
【装置】使用新装置。 装置设计图。 装置有故障。
１０７２．ロケット（ろけっと）ロケットが打ち上げられた（うちあげられた）ロケットは宇宙に行く（うちゅうにいく）     　ロケットの研究をしている（けんきゅうをしている）
【火箭】火箭被发射了。 火箭去宇宙。 正在研究火箭。
１０７３．機械（きかい）　　　機械が壊れた（きかいがこわれた）        機械を使う（きかいをつかう）              　機械の音がうるさい（きかいのおとがうるさい）
【机器】机器坏了。 使用机器。 机器声音吵。
１０７４．操作（そうさ）    機械を操作する（きかいをそうさする）      コンピューターの操作（そうさ）             操作が簡単だ（そうさがかんたんだ）
【操作】操作机器。 电脑操作。 操作简单。
１０７５．自動（じどう）    自動ドアが開く（があく）                自動販売機で買う（じどうはんばいきで）     　車が自動運転する（じどううんてんする）
【自动】自动门开了。 在自动售货机买。 车自动驾驶。
１０７６．歌手（かしゅ）    彼は有名な歌手だ（ゆうめいなかしゅだ）     彼女は歌手を目指す（めざす）              歌手がステージで歌う（ステージでうたう）
【歌手】他是有名歌手。 她立志成为歌手。 歌手在舞台上唱歌。
１０７７．作家（さっか）    彼は有名な作家だ（さっかだ）             作家になりたい                          彼女は若い作家です（わかいさっかです）
【作家】他是有名作家。 想成为作家。 她是年轻作家。
１０７８．描く（えがく）    彼は風景を描くた（ふうけいをえがくた）     絵を描くのが好き（えをえがく）             夢を描く（ゆめをえがく）
【描绘、画】他画风景。 喜欢画画。 描绘梦想。
１０７９．観客（かんきゃく）　観客が拍手する（はくしゅする）       　　観客が増える（かんきゃくがふえる）          観客が笑う（わらう）
【观众】观众鼓掌。 观众增加。 观众笑了。
１０８０．バイオリン（ばいおりん）彼はバイオリンを弾く             　バイオリンの音が聞こえる（おとがきこえる）    彼女はバイオリンを習う（ならう）
【小提琴】他拉小提琴。 听到小提琴声。 她学习小提琴。
１０８１．芸術（げいじゅつ）    彼は芸術家だ（げいじゅつかだ）       芸術は美しい（うつくしい）               　彼女は芸術を勉強する
【艺术】他是艺术家。 艺术很美。 她学习艺术。
１０８２．劇場（げきじょう）  　映画を劇場で見る（えいがをげきじょうで）劇場で舞台を見た（げきじょうでぶたいをみた） 劇場は満席だった（げきじょうはまんせきだった）
【剧场】在剧场看电影。 在剧场看舞台剧。 剧场满座。
１０８３．画家（がか）        彼は有名な画家だ（ゆうめいながかだ）   画家が絵を書いている（えをかいている）　　　　彼女はがかを目指す（がかをめざす）
【画家】他是有名画家。 画家在画画。 她立志成为画家。
１０８４．作品（さくひん）   　彼は作品は素晴らしい                新しい作品を楽しみにしています。           作品の評価が高い（さくひんのひょうかがたかい）
【作品】他的作品很棒。 期待新作品。 作品评价高。
１０８５．俳優（はいゆう）   　彼は有名な俳優だ（ゆうめいなはいゆうだ）彼女は俳優を目指す                      彼は若い俳優だ
【演员】他是有名演员。 她立志做演员。 他是年轻演员。
１０８６．詩人（しじん）      彼は有名な詩人だ                  　詩人は心の痛みを表現する（ひょうげんする）　　彼女は詩人
【诗人】他是有名诗人。 诗人表达心灵的痛苦。 她是诗人。
１０８７．クラシック（くらしっく）くらしっく音楽が好き             クラシックバレエを習う（ならう）        　　　クラシック文学を読む（ぶんがくをよむ）
【古典（音乐、文学等）】喜欢古典音乐。 学古典芭蕾。 读古典文学。
１０８８．舞台（ぶたい）        彼は舞台に立った（ぶたいにたった）　舞台の照明が暗くなる（ぶたいのしょうめいがくらくなる）舞台裏で準備する（ぶたいうらでじゅんびする）
【舞台】他登上舞台。 舞台灯光变暗。 在舞台后面准备。
１０８９．演奏（えんそう）       彼はピアノを演奏する（えんそうする）彼女はバイオリンの演奏が上手だ（えんそうがじょうずだ）コンサートで演奏を楽しんだ（たのしんだ）
【演奏】他弹钢琴。 她小提琴演奏得很好。 享受音乐会的演奏。
１０９０．演技（えんぎ）        彼の演技は素晴らしい             演技を磨く必要がある（みがくひつようがある）       　彼女は演技が上手だ
【表演】他的表演很棒。 需要磨练演技。 她表演很棒。
１０９１．女優（じょゆう）       彼女は有名な女優だ           　　彼女は女優を目指す（じょゆうをめざす）             彼女は若い女優です（わかいじょゆうです）
【女演员】她是有名女演员。 她立志做女演员。 她是年轻女演员。
１０９２．作曲（さっきょく）  　　彼は作曲家です（さっきょくか）     彼女は作曲を勉強している                      　この曲は誰が作曲したの？（このきょくはだれがさっきょくしたの）
【作曲】他是作曲家。 她在学作曲。 这首曲子是谁作曲的？
１０９３．絵画（えが）         美術館に絵画がある（びじゅつかんに）　彼はえがを描く（をかく）                        えがを見るのが好き
【绘画】美术馆有绘画。 他画画。 喜欢看绘画。
１０９４．世間（せけん）        世間の評判がいい（せけんのひょうばん）世間の変化に驚く（へんかにおどろく）              世間の人々と交流する（せけんのひとびととこうりゅうする）
【世间、社会】社会评价好。 对社会变化感到惊讶。 与社会人士交流。
１０９５．事件（じけん）        事件が起こった（おこった）         彼は事件に巻き込まれた（じけんにまきこまれた）       警察は事件を捜査している（けいさつはじけんをそうさしている）
【事件】发生了事件。 他卷入了事件。 警察正在调查事件。
１０９６．事態（じたい）        事態が悪化している（あっかしている）　事態を解決しよう（じたいをかいけつしょう）        　事態が変わった（じたいがかわった）
【事态、状况】事态恶化。 试图解决事态。 事态改变。
１０９７．衝突（しょうとつ）     車が衝突した（しょうとつした）      意見が衝突する（いけんがしょうとつする）            二つの文化が衝突する（ふたつのぶんかがしょうとつする）
【冲突】车辆相撞。 意见冲突。 两种文化冲突。
１０９８．反抗（はんこう）       彼は親に反抗した（おやにはんこうした）反抗期が始まる（はんこうきがはじまる）            彼女は反抗的だ（はんこうてきだ）
【反抗】他反抗父母。 进入叛逆期。 她很叛逆。
１０９９．批判（ひはん）        彼の意見は批判された（ひはんされた）　彼女は批判な態度を持っている（ひはんなたいどを）     この映画は多くの批判を受けた（おおくひはんをうけた）
【批判】他的意见受到批评。 她态度批判。 这部电影受到很多批评。
１１００．論争（ろんそう）       彼らは論争を続けた（かれらはろんそうをつづけた）論争が起こった（ろんそうがおこった）      彼は論争に勝った（ろんそうにかった）
【争论、论争】他们持续争论。 发生了争论。 他赢得了争论。
１１０１．不自由（ふじゆう）      彼は不自由な生活を送る（ふじゆうなせいかつをおくる）不自由な足で歩く（ふじゆうなあしであるく）彼女は不自由な手を使う（ふじゆうなてをつかう）
【不便、残障】他过着不便的生活。 用不方便的腿走路。 她用不方便的手。
１１０２．集団（しゅうだん）      彼は集団に参加した（しゅうだんにさんかした）  集団で行動する（しゅうだんでこうどうする）   集団のリーダーになる（りーだーになる）
【集体、团体】他参加了集体。 集体行动。 成为集体的领导。
１１０３．平等（びょうどう）      男女平等が大切だ（だんじょびょうどうがたいせつだ）平等に扱ってください（びょうどうにあつかって）彼らは平等に分けた（びょうどうにわけた）
【平等】男女平等很重要。 请平等对待。 他们平分了。
１１０４．抵抗（ていこう）       彼は暑さに抵抗できない（あつさにていこうできない）彼女は誘惑に抵抗した（ゆうわくにていこうした）　この薬はウイルスに抵抗する（このくすりウイルスにていこうする）
【抵抗】他无法抵抗炎热。 她抵抗了诱惑。 这种药能抵抗病毒。
１１０５．地位（ちい）         　彼は会社で高い地位にいる                   　彼女の地位は向上した（ちいはこうじょうした） 　地位が低い人も大切だ（ちいがひくいひともたいせつだ）
【地位】他在公司有高地位。 她的地位提升了。 地位低的人也重要。
１１０６．人種（じんしゅ）       人種差別は許されない（さべつはゆるされない）     彼は人種の多様性を尊重する（じんしゅのたようせいをそんちょうする）    世界には多くの人種がいる（せかいにはおおくのじんしゅがいる）
【人种】种族歧视不可原谅。 他尊重人种多样性。 世界上有很多人种。
１１０７．立場（たちば）        彼の立場を理解しょう（たちばをりかいしょう）      立場が弱いひともいる（たちばがよわいひともいる）       私たちは立場が違う（たちばがちがう）
【立场】理解他的立场。 也有人立场弱。 我们立场不同。
１１０８．差別（さべつ）        人種差別は許されない                         性別差別をなくそう（せいべつさべつをなくそう）      　年齢差別がある（ねんれいさべつがある）
【差别、歧视】种族歧视不可原谅。 消除性别歧视。 存在年龄歧视。
１１０９．デモ（でも）         デモが行われた（おこなわれた）            デモに参加する（さんかする）       デモの影響がある（デモのえいきょうがある）
【示威、游行】举行了示威。 参加示威。 示威有影响。
１１１０．記者（きしゃ）       記者が質問した（きしゃがしつもんした）      彼は記者です（きしゃです）       　記者会見がある（きしゃかいけんがある）
【记者】记者提问了。 他是记者。 有记者会。
１１１１．政府（せいふ）       政府は税金を上げた（せいふはぜいきんをあげた）政府は新しい法律を制定した（ほうりつをせいていした）    政府は教育改革を進める（せいふはきょういくかいかくをすすめる）
【政府】政府提高了税金。 政府制定了新法律。 政府推进教育改革。
１１１２．被害（ひがい）　　　　台風で被害が出た（たいふうでひがいがでた）   地震被害が大きい（じしんひがいがおおきい）     被害者を助ける（ひがいしゃをたすける）
【损害、受害】台风造成了损害。 地震灾害严重。 帮助受害者。
１１１３．契約（けいやく）   　契約を結ぶ（けいやくをむすぶ）            契約を解除する（けいやくをかいじょする）        契約期間が終わる（けいやくきかんがおわる）
【合同、契约】签订合同。 解除合同。 合同期结束。
１１１４．強盗（ごうとう）   　強盗が逮捕された（ごうとうがたいほされた）　　彼は強盗の犯人だ（はんにんだ）             　強盗事件が起こった（ごうとうじけんがおこった）
【抢劫】强盗被逮捕。 他是强盗犯人。 发生了强盗事件。
１１１５．議会（ぎかい）      議会が開かれた（ぎかいがひらかれた）        議会で話し合う（はなしあう）                議会のメンバー（ぎかいのメンバー）
【议会】议会召开了。 在议会讨论。 议会成员。
１１１６．刑事（けいじ）      刑事事件（けいじじけん）                  刑事訴訟（けいじそしょう）               　　刑事責任（けいじせきにん）
【刑事】刑事事件。 刑事诉讼。 刑事责任。
１１１７．犯人（はんにん）　　　犯人は逃げた（にげた）                   犯人を捕まえた（つかまえた）            　　犯人は彼だ（はんにんはかれだ）
【犯人】犯人逃跑了。 抓住了犯人。 犯人是他。
１１１８．憲法（けんぽう）   　憲法を守る（けんぽうをまもる）            憲法改正（けんぽうかいせい）              　憲法記念日（きねんび）
【宪法】遵守宪法。 宪法修正。 宪法纪念日。
１１１９．賛成（さんせい）    彼は賛成です                     私も賛成します                 賛成多数で決まった（さんせいたすうできまった）
【赞成、同意】他赞成。 我也赞成。 以多数赞成决定。
１１２０．警告（けいこく）    先生は警告を与えた（あたえた）      警告を無視するな（むしするな）     警告を受け取った（うけとった）
【警告】老师发出了警告。 不要无视警告。 收到警告。
１１２１．制度（せいど）     日本の教育制度（きょういくせいど）　　政治制度を改革する（せいじせいどをかいかくする）経済制度の違い（けいざいせいどのちがう）
【制度】日本的教育制度。 政治制度改革。 经济制度的不同。
１１２２．外交（がいこう）   彼は外交官です（がいこうかんです）   外交政策を決める（がいこうせいさくをきめる）    日本の外交関係（がいこうかんけい）
【外交】他是外交官。 制定外交政策。 日本的外交关系。
１１２３．裁判（さいばん）   裁判は公平でなければ慣れない（こうへいで）彼は裁判で無罪となった（むざいとなった）   　裁判所での審理が始まった（さいばんしょでのしんりがはじまった）
【审判、法院】审判必须公平。 他在审判中无罪。 法庭审理开始了。
１１２４．審判（しんぱん）   彼は審判を務めた（しんぱんをつとめた）　審判の判定に納得できない（しんぱんのはんていになっとくできない）　審判が試合を止めた（しんぱんがしあいをとめた）
【裁判员、裁判】他担任裁判。 无法接受裁判判定。 裁判停止了比赛。
１１２５．演説（えんぜつ）　　彼は演説を始めた（はじめた）       彼女の演説は感動的だ（えんぜつはかんどうてきだ）     大統領の演説を聞く（だいとうりょうのえんぜつをきく）
【演讲】他开始演讲。 她的演讲感人。 听总统演讲。
１１２６．議論（ぎろん）    　議論が始まった（はじまった）     　彼らは議論に入った（はいった）                    議論が続いた（つづいた）
【议论、讨论】讨论开始了。 他们进入讨论。 讨论持续。
１１２７．国民（こくみん）   国民の幸福は大事だ（こうふくはだいじだ）彼は国民の英雄だ（こくみんのえいゆうだ）        　国民投票が行われた（とうひょうがおこなわれた）
【国民】国民幸福重要。 他是国民英雄。 举行了公投。
１１２８．訴える（うったえる）彼は会社を訴えた（かいしゃをうったえる）彼女は彼を訴えるつもりだ                     彼らは差別を訴えた（さべつをうったえる）
【控诉、诉讼】他起诉公司。 她打算起诉他。 他们控诉歧视。
１１２９．不正（ふせい）    不正な行為は許されない（こういはゆるされない）彼は不正を働いた（はたらいた）          　不正な選挙は問題だ（ふせいなせんきょはもんだいだ）
【不正】不正行为不可原谅。 他做了不正当事。 不正选举有问题。
１１３０．委員（いいん）    彼は委員に選ばれた（えらばれた）            委員会が開かれる（ひらかれる）         彼女は学校の委員だ（がっこうのいいんだ）
【委员】他被选为委员。 委员会召开。 她是学校委员。
１１３１．損害（そんがい）   台風で損害が出た（たいふうでそんがいがでた）  損害を補償する（そんがいをほしょうする） 損害を最小限に抑える（そんがいをさいしょうげんにおさえる）
【损害】台风造成损害。 赔偿损害。 将损害控制在最低限度。
１１３２．支配（しはい）    彼は会社を支配している                 　支配者は権力を持っている（けんりょくを）　　彼女は彼を支配した（しはいした）
【支配】他控制公司。 统治者掌握权力。 她支配了他。
１１３３．罰する（ばっする）　彼は遅刻を罰された（ちこくをばっされた）　　先生は彼に罰を与えた（ばつをあたえた）    彼女は罰金を払った（ばっきんをはらった）
【处罚】他因迟到被处罚。 老师给了他处分。 她支付了罚金。
１１３４．逮捕（たいほ）    犯人は逮捕された（はんにんはたいほされた）   警察は泥棒を逮捕した（けいさつはどろぼうをたいほした）彼は逮捕の危険がある（たいほのきけんがある）
【逮捕】犯人被逮捕。 警察逮捕了小偷。 他有被逮捕的危险。
１１３５．犯罪（はんざい）　犯罪を防ぐ（はんざいをふせぐ）           　犯罪者を捕まえる（つかまえる）           犯罪率が上がる（はんざいりつがあがる）
【犯罪】防止犯罪。 抓住犯罪者。 犯罪率上升。
１１３６．議長（ぎちょう）  彼は議長に選ばれた（えらばれた）           議長が会議を開始した（かいしした）       議長の意見が尊重される（いけんがそんちょうされる）
【议长】他被选为议长。 议长开始会议。 尊重议长意见。
１１３７．大臣（だいじん）　彼は大臣になった                        大臣は会議に出席した（しゅっせきした）    大臣は重要な決定を下した（じゅうようなけっていをくだした）
【大臣】他成为大臣。 大臣出席会议。 大臣做出了重要决定。
１１３８．権力（けんり）   彼は権利を主張した（しゅちょうした）       　権利を守るために戦う（たたかう）       　彼女は権利を放棄した（ほうきした）
【权利、权力】他主张权利。 为维护权利而战。 她放弃了权利。
１１３９．大統領（だいとうりょう）かれは大統領になりたい            　　大統領は演説をした（えんぜつをした）    　大統領はくにを訪問した（ほうもんした）
【总统】他想成为总统。 总统发表了演讲。 总统访问了国家。
１１４０．国会（こっかい）       国会が開会しました（かいかいしました）　国会で法案が審議される（ほうあんがしんぎされる）国会議員が質問する（ぎいんがしつもんする）
【国会】国会开会了。 国会审议法案。 国会议员提问。
１１４１．首相（しゅしょう）      首相が会見した（かいけんした）       首相は辞任した（じにんした）                新しい首相が選ばれた（えらばれた）
【首相】首相召开记者会。 首相辞职了。 新首相被选出。
１１４２．違反（いはん）         規則を違反する（きそくをいはんする） 　法律に違反する（ほうりつに）                契約違反（けいやくいはん）
【违反】违反规则。 违反法律。 违反合同。
１１４３．議員（ぎいん）        かれは市議員です（しぎいん）          議員は重要な決定をします（じゅうようなけってい）彼女は新しい議員です（ぎいんです）
【议员】他是市议员。 议员做重要决定。 她是新议员。
１１４４．主張（しゅちょう）     二十世紀は革新的だった（かくしんてきだった）かれは十九世紀の作家だ（じゅうきゅうせいきのさっかだ）    二十一世紀テクノロジーの時代だ（じだいだ）
【主张】二十世纪很革新。 他是十九世纪的作家。 二十一世纪是科技时代。
１１４５．近代（きんだい）       近代の歴史を学ぶ（れきしをまなぶ）       近代文学の研究（きんだいぶんがくのけんきゅう）         　近代化のプロセス（ぷろせす）
【近代】学习近代历史。 研究近代文学。 现代化过程。
１１４６．軍隊（ぐんたい）       かれは軍隊に入った（ぐんたいにはいった）  軍隊は戦争で戦う（ぐんたいはせんそうでたたかう）      　　軍隊は国を守る（くにをまもる）
【军队】他参军了。 军队在战争中战斗。 军队保护国家。
１１４７．大戦（たいせん）       第二次世界大戦（せかいたいせん）        彼は大戦で戦った（たたかった）                  大戦の勝者（たいせんのしょうしゃ）
【大战】第二次世界大战。 他参加了大战。 大战的胜者。
１１４８．国家（こっか）        彼は国家を愛している（こっかをあいしている）国家の安全が重要だ（あんぜんがじゅうようだ）     国家の経済が成長した（けいざいがせいちょうした）
【国家】他爱国家。 国家安全重要。 国家经济增长。
１１４９．物理（ぶつり）        物理の授業が好き（じゅぎょうがすき）      彼は物理学者です（ぶつりがくしゃです）         　物理の実験をする（じっけんをする）
【物理】喜欢物理课。 他是物理学者。 做物理实验。
１１５０．患者（かんじゃ）       患者が増える（ふえる）                 患者の治療をする（ちりょうをする）             患者の症状を調べる（かんじゃのしょうじょうをしらべる）
【患者】患者增加。 治疗患者。 观察患者症状。
１１５１．医療（いりょう）       医療が高い                           医療技術の進歩（ぎじゅつのしんぽ）             医療制度の改革（いりょうせいどのかいかく）
【医疗】医疗费用高。 医疗技术进步。 医疗制度改革。
１１５２．医者（いし）     　　　彼は医者だ（いしだ）               医者に相談しよう（そうだんしよう）               医者が患者を診る（かんじゃをみる）
【医生】他是医生。 打算咨询医生。 医生诊治患者。
１１５３．酸素（さんそ）        酸素が足りない（たりない）          酸素マスクを使う（つかう）                     酸素の濃度が高い（のうどがたかい）
【氧气】氧气不足。 使用氧气罩。 氧气浓度高。
１１５４．実験（じっけん）       実験を始める（はじめる）            実験が成功する（せいこうする）                 実験を繰り返す（くりかえす）
【实验】开始实验。 实验成功。 重复实验。
１１５５．科学（かがく）        科学の授業が好きだ（じゅぎょうが）   彼は科学を勉強している                         科学反応が起こった（かがくはんのうがおこった）
【科学】喜欢科学课。 他学习科学。 发生了化学反应。
１１５６．診察（しんさつ）       医者が患者を診察する（いしゃがかんじゃをしんさつする） 病院で診察を受ける（びょういんでしんさつをうける） 診察時間は何時ですか（しんさつじかんはなんじですか）
【诊察】医生给患者诊察。 在医院接受诊察。 诊察时间是几点？
１１５７．分析（ぶんせき）       データを分析する（データをぶんせきする） 問題の原因を分析する（もんだいのげんいんをぶんせきする） 市場分析が重要だ（しじょうぶんせきがじゅうようだ）
【分析】分析数据。 分析问题原因。 市场分析很重要。
１１５８．手術（しゅじゅつ）       手術を受ける（しゅじゅつをうける）        手術が成功した（しゅじゅつがせいこうした）        手術室に入る（しゅじゅつしつにはいる）
【手术】接受手术。 手术成功。 进入手术室。
