１．途端（とたん）   帰るとたん、雨が降る          食べるとたん、電話が鳴った（なった）      寝るとたん、地震があった
    刚一...就           刚回家，就下雨了。     刚吃完，就响了电话。     刚睡下，就发生了地震。
２．エンジン      　エンジンをかける           　　エンジンが故障する（こしょうする）     　エンジンを止める
    引擎     启动引擎。       引擎故障。       停止引擎。
３．高速（こうそく）　高速道路（どうろ）        　　高速バス       高速インターネット
    高速     高速公路。       高速巴士。       高速互联网。
４．テント       　テントを張る（はる）　　　　　　　テントで寝る     　　　テントを持って行く
    帐篷     支起帐篷。       在帐篷里睡觉。         带着帐篷去。
５．降ろす（おろす）　荷物を降ろす     　バスを降ろす      　　子供を降ろす
    卸下     卸下行李。       把人从巴士上放下。     把孩子放下。
６．停留所（ていりゅうじょ）バス停留所があります　　　停留所で待ちます（まちます）           　停留所を探します（さがします）
    停车站      有巴士停留所。        在停车站等。     寻找停留所。
７．行き（いき）　　　東京行きのでんしゃ           行き先がわからない（いきさき）          行きたい場所がある
    去...      去东京的列车。       不知道目的地。       有想去的地方。
８．渋滞（じゅうたい）渋滞がひどい     　渋滞で遅れた（おくれた）       渋滞を避ける（さける）
    堵车     堵车很严重。     因为堵车而迟到。        避免堵车。
９．速度（そくど）　　速度を上げる（あげる）　　　　　速度を下げる（さげる）      速度が遅い（おそい）
    速度     提高速度。       降低速度。      速度很慢。
１０．プラン      　旅行プランを立てる（たてる）　　新しいプランが必要です（ひつよう）      　プランを変更する（へんこうする）
    计划     制定旅行计划。         需要新的计划。         修改计划。
１１．混雑（こんざつ）駅は混雑している     　　　　　朝の通勤混雑（あさのつうきんこんざつ）　　週末の買物混雑
    拥挤     车站很拥挤。     早上的通勤拥挤。        周末购物拥挤。
１２．到着（とうちゃく）電車が到着した         　　彼は午後三時に到着する           　　　　荷物が到着しましたか
    到达     火车到达了。     他将在下午三点到达。     行李到了吗？
１３．ヨット　　　　　ヨットで海に出る（でる）     　ヨットが港に止まっている（みなとにとまっている）　彼はヨットを持っている
    游艇     出海航行。       游艇停在港口。         他有一艘游艇。
１４．パス       　バスを忘れた      　　パスが必要です        新しいパスをもらった
    通行证      忘记了巴士卡。         需要通行证。      收到新通行证。
１５．ボート       ボートで川を渡る（わたる）　　　ボートをこぐ           ボートに乗る
    小船     乘船过河。       划小船。          乘坐小船。
１６．宿泊（しゅくはく）宿泊費がたかい（しゅくはくひ）宿泊先を探す（しゅくはくさきを）         宿泊予約をする（よやくをする）
    住宿     住宿费很贵。     寻找住宿地点。         预订住宿。
１７．観光（かんこう）　観光地を訪ねる（たずねる）　　観光客がおおい（かんこうきゃくが）        観光産業が発展する（さんぎょうがはってんする）
    观光     参观旅游景点。        游客很多。        旅游产业发展。
１８．滞在（たいざい）　彼は一週間滞在する（いちしゅうかんたいざい）　滞在費は高い           　滞在期間は短い（たいざいきかんは）
    滞留     他滞留一周。     滞留费用很高。         滞留时间很短。
１９．海外（かいがい）　彼は海外に行った（いった）　　海外旅行がすきです     海外で働いています
    海外     他去过海外。     喜欢海外旅行。         在海外工作。
２０．冒険（ぼうけん）　冒険に出かける（でかける）　　冒険家（ぼうけんか）         冒険小説（しょうせつ）
    冒险     出去冒险。       冒险家。          冒险小说。
２１．通行（つうこう）　通行止めになった（どめになった）通行証を見せて（つうこうしょうをみせて）　通行人が多い（つうこうにんが）
    通行     被禁止通行。     出示通行证。      过路的人很多。
２２．航空（こうくう）　航空券を予約する（こうくうけん）航空会社が好き（こうくうがいしゃ）     　航空便が遅れる（こうくうびんがおくれる）
    航空     预订机票。       喜欢航空公司。         航空邮件延迟。
２３．キャンプ     　　夏休みにキャンプに行く　　　　キャンプでテントを張る（はる）           キャンプファイヤーを楽しむ
    露营     暑假去露营。     在露营中搭帐篷。       享受篝火晚会。
２４．急速（きゅうそく）急速に成長する（せいちょうする）急速に進む（すすむ）       急速に回復する（かいふくする）
    快速     快速成长。       快速前进。        快速恢复。
２５．鉄道（てつどう）　鉄道で東京に行く            鉄道の切符を買う（きっぷをかう）        鉄道の駅が近い（ちかい）
    铁路     乘火车去东京。         买铁路车票。      火车站很近。
２６．土産（みやげ）  お土産を買いました           お土産にチョコレートをもらった          旅行からお土産を持っている
    纪念品      买了纪念品。     收到巧克力作为纪念品。            带了旅行的纪念品。
２７．トンネル       トンネルを通る（とおる）      トンネルが崩れた（くずれた）          　新しいトンネルができた
    隧道     通过隧道。       隧道崩塌了。      新隧道已建成。
２８．バン           彼は私のバンです        　　バンと一緒に行こう（いこう）            バンがいつも助けてくれる（たすけてくれる）
    厢型车            这是我的厢型车。       一起去厢型车。         厢型车总是帮助我。
２９．歓迎（かんげい）　歓迎会が開かれた（ひらかれた）彼女は歓迎された      歓迎の言葉を述べる（のべる）
    欢迎     举办了欢迎会。        她受到了欢迎。         表达欢迎的话。
３０．連れ（つれ）    友達を連れてくる           　家族を連れて旅行         　彼女を連れて行く
    带领     带朋友来。       带家人去旅行。         带她去。
３１．乗せる（のせる）　荷物を車に乗せる        　　子供を自転車に乗せる      　彼をバスに乗せる
    载入     把行李放上车。        把孩子放在自行车上。      把他放上巴士。
３２．ジェットき      ジェットきが飛んでいる（とんでいる）彼はジェットきを操縦する（そうじゅうする）　ジェットきは速い
    喷气机      喷气机在飞。     他驾驶喷气机。         喷气机很快。
３３．トラック     　　トラックが通ります（とおります）　トラックで荷物を運ぶ（をはこぶ）     トラックの運転手（うんてんしゅ）
    卡车     卡车经过。       用卡车运输货物。       卡车司机。
３４．スキー          スキーが好きです            スキー場に行く（スキーじょう）         スキー旅行を計画する（けいかくする）
    滑雪     喜欢滑雪。       去滑雪场。        计划滑雪旅行。
３５．出発（しゅっぱつ）電車が出発します            出発の時間です      諸侯の出発日（しゅっぱつび）
    出发     火车出发了。     出发时间到了。         出发日。
３６．ひく       　　車が猫をひく           彼は自転車で人をひいた           　　　電車が動物をひくことがある
    撞击     车撞到了猫。     他用自行车撞到了人。     有时火车会撞到动物。
３７．歩道（ほどう）　　歩道で歩く（あるく）      　　歩道が広い（ひろい）      歩道を渡る（わたる）
    人行道      在人行道上走。        人行道很宽。      过人行道。
３８．列車（れっしゃ）　列車が遅れた       　列車の切符を買う     　　　列車で旅行する
    列车     列车晚点了。     买列车票。      乘列车旅行。
３９．免許（めんきょ）　運転免許を取る（とる）　　　　　免許証を見せる（めんきょしょうを）     免許を更新する（こうしんする）
    许可证      取得驾驶执照。        出示许可证。      更新许可证。
４０．パスポート      パスポートを忘れた         　　パスポートを更新する            　　パスポートの有効期限（ゆうこうきげん）
    护照     忘记了护照。     更新护照。      护照的有效期。
４１．ホーム         電車はホームに止まる（とまる）  ホームで待っている        ホームに人が多いです
    站台     火车停在站台。        在站台等候。      站台上人很多。
４２．ブレーキ     　ブレーキを踏む（ふむ）        ブレーキが効かない（きかない）         ブレーキを調整する（ちょうせいする）
    刹车     踩刹车。          刹车失灵。        调整刹车。
４３．横断（おうだん）道路を横断する（どうろを）     横断歩道を使う（おうだんほどうを）      横断禁止の場所（おうだんきんしのばしょ）
    横穿     横穿马路。        使用人行横道。       禁止横穿的地方。
４４．信号（しんごう）信号が青に変わった（あおにかわった）信号を待ってください      　信号が赤です（あかです）
    信号     信号变成绿灯了。      请等信号。      信号是红灯。
４５．飛行（ひこう）　飛行機が飛んでいる        　　彼は飛行士です（ひこうしです）       　　飛行時間は二時間です
    飞行     飞机正在飞。     他是飞行员。      飞行时间为两小时。
４６．迎え（むかえ）  彼を駅で迎えた      　新年を迎える（むかえる）       お客様を迎える
    欢迎     在车站迎接他。        欢迎新年。      欢迎客人。
４７．越す（こす）　　川を越す       　　障害を越す（しょうがいを）         　　期限を越す（きげんをこす）
    越过     越过河流。       越过障碍。      超过期限。
４８．通過（つうか）  彼は試験に通過した           電車が駅を通過する（つうかする）        彼女は面接に通過した（かのじょはめんせつ）
    通过     他通过了考试。        火车经过车站。       她通过了面试。
４９．駐車（ちゅうしゃ）駐車場がいっぱいだ          駐車禁止区域です（きんしくいき）     　　駐車料金を払う（りょうきんをはらう）
    停车     停车场满了。     禁止停车区域。         付停车费。
５０．案内（あんない）　駅で案内してください。　　　　案内板を見つけた（あんないばんをみつけた）彼女は観光案内をしている
    指引     请在车站指引我。      找到了指示牌。         她正在做旅游指引。
５１．カー           カーを運転する      カー旅行する       　　カーが故障する（こしょうする）
    车       驾驶汽车。       去自驾游。        车坏了。
５２．トン           荷物に五トンです        　　トンあたりの価格（かかく）      このトラックは十トン積める（つめる）
    吨       货物重五吨。     每吨的价格。      这辆卡车能装十吨。
５３．発車（はっしゃ）　発車時刻は何時ですか（はっしゃじこくは）　電車が発車しました          発車前に荷物を持ってください
    发车     发车时间是什么时候？            火车已经发车了。      请在发车前带上行李。
５４．経由（けいゆ）　　東京経由で行く（けいゆ）　　　経由地を選ぶ（けいゆちをえらぶ）         経由時間が長い（ながい）
    经由     经由东京前往。        选择经停地点。         经停时间较长。
５５．度々（たびたび）  度々お騒がせしました（おさわがせ）度々彼に会います（あいます）        度々雨が降る
    时常     多次给您添麻烦了。       时常见到他。         经常下雨。
５６．見送り（みおくり）彼を駅まで見送りました         友達の見送りに行く     　見送りの涙が出た（なみだがでた）
    送别     送他到车站。     去送朋友。      送别时流下了泪水。
５７．ドライブ       　週末にドライブに行く       　　ドライブが好きです      　　ドライブでリラックスする
    自驾游      周末去自驾游。        喜欢自驾游。         通过自驾游放松。
５８．座席（ざせき）　　座席を予約する（よやくする）　　　座席が空いている（あいている）      座席に座る（すわる）
    座位     预定座位。       座位是空的。         坐在座位上。
５９．乗客（じょうきゃく）電車に乗客が多い      　　　乗客は待っている       乗客が降りた（おりた）
    乘客     列车上有很多乘客。     乘客正在等待。         乘客下车了。
６０．下り（くだり）　　下り電車が来る（くる）         下り坂を歩く（くだりざかを）      　下り線に乗る（せんにのる）
    下行     下行列车来了。         在下坡路上走。         乘坐下行线路。
６１．運転（うんてん）　彼は運転が上手です           　運転免許を取る      　　運転手が待っている
    驾驶     他开车技术很好。      取得驾驶执照。         司机在等。
６２．お腹（おなか）　　お腹が空いた（すいた）         お腹が痛い         　　お腹がいっぱい
    肚子     肚子饿了。       肚子疼。        肚子饱了。
６３．クリーム       ケーキにクリームを塗る（ぬる）   コーヒーにクリームを入れる（いれる）　クリームシチューを作る
    奶油     在蛋糕上涂奶油。       在咖啡中加奶油。       做奶油炖菜。
６４．新鮮（しんせん）　この果物は新鮮だ            　新鮮な空気を吸う（くうきをすう）     魚が新鮮です
    新鲜     这种水果很新鲜。     吸入新鲜的空气。     鱼很新鲜。
６５．セット　　　　　　ランチセットを注文した（ちゅうもんした）彼はカメラのセットを買った    化粧品のセットが欲しい（けしょうひんのせっと）
    套餐     点了午餐套餐。         他买了一套相机。     想要一套化妆品。
６６．菓子（かし）     彼女は菓子が好きです           菓子を作るのが上手だ           　　お菓子を買いに行く
６７．小麦（こむぎ）  　小麦を使う（つかう）         　小麦畑がある（こむぎばたけが）      小麦アレルギー
    小麦     使用小麦。        有小麦田。        小麦过敏。
６８．豪華（ごうか）  　豪華なホテルに泊まる（とまる）　　豪華な料理を食べる      　豪華な舞台装置（ぶたいそうち）
    豪华     住在豪华酒店。         吃豪华的料理。         豪华的舞台装置。
６９．ワイン          ワインを飲みます            　赤ワインが好き     ワインを買いました
    葡萄酒      喝葡萄酒。       喜欢红酒。      买了葡萄酒。
７０．穀物（こくもつ）　穀物を食べる       　　穀物の収穫（しゅうかく）      　　　穀物の価格（かかく）
    谷物     吃谷物。          谷物的收获。      谷物的价格。
７１．さっぱり     　　さっぱりした気分だ         　　さっぱりわからない      　　彼はさっぱりした性格だ
    清爽     感觉很清爽。     一点也不明白。         他是个性格爽快的人。
７２．食欲（しょくよく）しょくよくがない            　食欲が増す       食欲を抑える（おさえる）
    食欲     没有食欲。       食欲增加。      压抑食欲。
７３．昼ご飯（ひるごはん）昼ご飯を食べる            　昼ご飯は何ですか     　昼ご飯を作ります
    午餐     吃午饭。         午餐是什么时候？       做午饭。
７４．酔う（よう）     彼は酔っている           　　　酒に酔う       　酔っ払いがいる（よっぱらいがいる）
    醉       他醉了。          喝酒醉了。      有醉汉。
７５．グラス          グラスに水を注ぐ（をそそぐ）　　グラスが割れた（われた）            グラスを持ち上げる（もちあげる）
    杯子     在杯子里倒水。         杯子破了。      举起杯子。
７６．香り（かおり）　　花の香りがする      　コーヒーの香り（かおり）           香气很浓（つよい）。
    香气     有花香。          咖啡的香味。      香气浓厚。
７７．切れ           縄が切れた（なわがきれた）     切れ味がいい（きれあじ）          　切れ端を拾う（ひろう）
    断裂     绳子断了。       刀锋很锋利。      拾起碎片。
７８．たっぷり        たっぷり寝た（ねた）       　　たっぷり食べる     　　　たっぷり時間がある
    充足     睡得很足。       吃得很饱。        有很多时间。
７９．ウイスキー      ウイスキーを飲む          　　ウイスキーを買う（かう）          　ウイスキーを注ぐ（そそぐ）
    威士忌      喝威士忌。       买威士忌。      倒威士忌。
８０．ミルク      　　コーヒーにミルクを入れる      　ミルクを飲む      ミルクを買う
    牛奶     在咖啡中加牛奶。       喝牛奶。        买牛奶。
８１．上等（じょうと）　このワインは上等だ           彼の仕事は上等だ         上等なレストランに行った
    上等     这款葡萄酒是上等的。            他的工作是上等的。     去了一家高档餐厅。
８２．最中（さいちゅう）試験の最中だ       　映画の最中に電話が鳴った（なった）　　　料理の最中に火事が起こった（おこった）
    正在...中          正在考试中。     看电影时电话响了。     做饭时发生了火灾。
８３．チーズ          チーズが好きです            チーズを買いました     　　チーズを切ります（きります）
    奶酪     喜欢奶酪。       买了奶酪。      切奶酪。
８４．贅沢（ぜいたく）　贅沢な生活（せいかつ）       贅沢品を買う（ぜいたくひん）        　　贅沢を言うな（いうな）
    奢侈     奢侈的生活。      买奢侈品。      不要贪心。
８５．ジュース        ジュースを飲む          　　ジュースを買う        ジュースが好きです
    果汁     喝果汁。          买果汁。        喜欢果汁。
８６．注ぐ（そそぐ）  　水をコップにそそぐ          お茶を注いでください       彼はコーヒーに砂糖を注いだ
    倒入     将水倒入杯中。         请倒茶。        他往咖啡中加了糖。
８７．ビール          ビールを飲みます            ビールが好きです      　　　ビールを買いました
    啤酒     喝啤酒。          喜欢啤酒。      买了啤酒。
８８．利口（りこう）   彼は利口だ       利口な犬      　　　　彼女は利口です
    聪明     他很聪明。       聪明的狗。        她很聪明。
８９．盛り（さかり）　　盛りのついた料理            花が盛りだ（さかりだ）      　　若者の盛り（わかもののさかり）
    盛开     盛开的菜肴。     花正盛开。        年轻人正值青春。
９０．うまい      　　この寿司はうまい          　彼女は料理がうまい        　このケーキはうまい
    好吃     这寿司很好吃。         她的料理很好。         这个蛋糕很好吃。
９１．食卓（しょくたく）しょくたくを囲む（かこむ）   しょくたくにつく       食卓がにぎやかだ
    餐桌     围着餐桌。        在餐桌上。        餐桌上很热闹。
９２．お昼（おひる）  　お昼を食べます            お昼は何時ですか     　お昼は外で食べる
    午餐     吃午餐。         午餐是几点？      午餐在外面吃。
９３．食事（しょくじ）　食事の時間です         　　彼は食事を作ります      一緒に食事しませんか
    餐食     是用餐时间。     他会做饭。      一起吃饭吧？
９４．いただきます     ご飯前にいただきます        プレゼントをいただきます            　　アドバイスをいただきます
    感谢     在饭前说“谢谢”。      收到礼物。      收到建议。
９５．スープ          スープを飲む          　　野菜スープ          　スープが熱い
    汤       喝汤。            蔬菜汤。        汤很热。
９６．食料（しょくりょう）食料が不足しています（ぶそくして）食料を貯蔵する（ちょぞうする）    　食料支援を受ける（しょくりょうしえんをうける）
    食物     食物不足。        储存食物。      接受食物援助。
９７．濃い（こい）     コーヒーが濃い           色が濃い（いろがこい）       味が濃い
    浓       咖啡很浓。        颜色很深。      味道很浓。
９８．食品（しょくひん）食品を買いに行く        　食品の安全性（あんぜんせい）      食品工場（こうじょう）
    食品     去买食品。       食品安全性。         食品工厂。
９９．粗末（そまつ）  　彼の仕事は粗末だ       　粗末な食事（しょくじ）      　粗末な家具（かぐ）
    粗糙     他的工作很粗糙。       粗糙的饭菜。     粗糙的家具。
１００．味方（みかた）　彼は私の味方です        　味方を信じてください       　味方が助けてくれた
    同伴     他是我的支持者。      请相信同伴。         支持者帮助了我。
