２０１．親友（しんゆう）　彼は私の親友です（しんゆうです）       　親友と旅行に行く（りょこうにいく）      親友にプレゼントをあげる
    亲友     他是我的好朋友。        和亲友一起去旅行。      给亲友送礼物。
２０２．恋人（こいびと）　彼は私の恋人です      恋人にプレゼントを贈る（おくる）        恋人たちがデートする
    恋人     他是我的恋人。     送礼物给恋人。     恋人们约会。
２０３．互い（たがい）　　互いに助け合おう（たすけあおう）       　互いの意見を尊重する（いけんをそんちょうする）　互いに譲り合う（たがいにゆずりあう）
    彼此     互相帮助。         尊重彼此的意见。        互相让步。
２０４．ママ          　ママが料理を作る         　ママに電話をかける         ママと買物に行く（かいものにいく）
    妈妈     妈妈做饭。         打电话给妈妈。     和妈妈去购物。
２０５．毛布（もうふ）　　毛布をかけてください       毛布を折りたたむ（おりたたむ）           毛布を洗う（あらう）
    毛毯     请盖上毛毯。       折叠毛毯。         洗毛毯。
２０６．みんな         みんなこんにちは     　みんな来た（きた）        　みんな頑張って（がんばって）
    大家     大家好。           大家都来了。       大家加油！
２０７．許す（ゆるす）　　彼女は彼を許した（ゆるした）         　遅刻は許されない（ゆるされない）         彼はまちがいを許す（他原谅了错误）
    原谅     她原谅了他。       迟到是不被允许的。      他原谅了错误。
２０８．重視（じゅうし）　彼は勉強を重視する（じゅうしする）　　　　健康を重視しましょう（けんこうをじゅうししましょう）　会社は品質を重視している（ひんしつをじゅうししている）
    重视     他重视学习。       我们应该重视健康。      公司重视质量。
２０９．正直（しょうじき）彼は正直な人です         正直に答えてください     彼女は正直に話した
    诚实     他是个诚实的人。        请诚实回答。       她诚实地说了。
２１０．仲間（なかま）　　彼は私の仲間です         仲間と一緒に勉強する        　仲間を助ける（たすける）
    同伴     他是我的伙伴。     和伙伴一起学习。        帮助伙伴。
２１１．共に（ともに）　　共に勉強しょう     共に旅行に行こう     　　共に頑張りましょう
    一起     一起学习吧。       一起去旅行吧。     一起加油吧。
２１２．誰か（だれか）　　誰かが来た        　　　誰か知ってる（しってる）      　　　誰か手伝って（てつだって）
    某人     有人来了。         有人知道吗？       有人帮忙吗？
２１３．付き合い（つきあい）彼と付き合い始めた（はじめた）　　　付き合いが長い友達        付き合いを断る（ことわる）
    交往     开始和他交往。     有很长时间的朋友。        拒绝交往。
２１４．おまえ         おまえは誰だ       おまえは強いね（つよいね）     　おまえもいくの？
    你       你是谁？           你很强啊。         你也去吗？
２１５．お互い（おたがい）お互い頑張る      お互い助け合う（たすけあう）          　　　お互いに尊敬する（そんけいする）
    互相     互相努力。         互相帮助。         互相尊重。
２１６．相手（あいて）　　彼は強い相手だ（つよいあいてだ）　　　相手の意見を聞く（きく）      　相手を見つける（みつける）
    对手     他是强大的对手。        听取对方的意见。        找到对手。
２１７．家具（かぐ）　　　新しい家具を買った       　　家具を並べる（ならべる）       家具の修理（しゅうり）
    家具     买了新家具。     摆放家具。         修理家具。
２１８．婦人（ふじん）　　婦人服を買う（ふじんふくをかう）　　　婦人科医に行く（ふじんか　いしゃにいく）　　　婦人雑誌を読む（ざっし）
    妇女     买女装。           去妇科医生那里。     阅读女性杂志。
２１９．離婚（りこん）　　彼らは離婚した      　　離婚率が上がる（りこんりつがあがる）　　　　　離婚を考えている（かんがえている）
    离婚     他们离婚了。       离婚率上升。       考虑离婚。
２２０．出身（しゅっしん）彼は東京出身です（とうきょうしゅっしん）彼女は大阪出身だ（おおさかしゅっしんだ）　　私はアメリカ出身です
    出身     他来自东京。     她来自大阪。       我来自美国。
２２１．家事（かじ）　　　彼女は家事が得意だ（とくいだ）　　　　家事を手伝う（てつだう）       　家事を分担する（ぶんたんする）
    家务     她擅长家务。       帮忙做家务。       分担家务。
２２２．握手（あくしゅ）　会議後、彼と握手した（かいぎご）   　彼女と初めて握手した（はじめてあくしゅした）　　選手たちは握手を交わした（せんしゅたちはあくしゅをかわした）
    握手     会议后和他握手。        第一次和她握手。     运动员们互相握手。
２２３．夫婦（ふうふ）　　夫婦で旅行に行く（りょこうにいく）　　彼らは幸せな夫婦だ（しあわせなふうふだ）      夫婦喧嘩はよくあること（ふうふげんかはよくあること）
    夫妻     夫妻一起去旅行。      他们是一对幸福的夫妻。            夫妻争吵是常有的事。
２２４．愛する（あいする）彼女を愛しています       　彼は犬を愛している       　私たちは音楽を愛する
    爱     我爱她。           他爱狗。           我们热爱音乐。
２２５．会合（かいごう）　駅で会合しましょう       　会合時間は何時ですか      　会合場所を決めましょう（きめましょう）
    会议     在车站开会吧。     会议时间是什么时候？       确定会议地点吧。
２２６．婦人（ふじん）　　田中婦人は美しい     　婦人はお茶を飲む            婦人は料理が上手だ（じょうずだ）
    妇女     田中女士很美。     妇女喝茶。           妇女擅长烹饪。
２２７．双子（ふたご）　　彼女は双子います（ふたごいます）　双子の兄弟がいます（ふたごのきょうだい）         双子座は六月生まれ（ふたござはろくがつうまれ）
    双胞胎      她有双胞胎。     有双胞胎兄弟。     双子座是在六月出生的。
２２８．わがまま        彼女はわがままだ            　わがままな子供      　わがままを言う（いう）
    任性     她很任性。       任性的孩子。       说任性的话。
２２９．彼ら          　彼らは友達です            　　彼らは学生です            　彼らは来ました（きました）
    他们     他们是朋友。     他们是学生。       他们来了。
２３０．遠慮（えんりょ）　遠慮しないでください　　　　　　遠慮なく言って（なくいって）       　彼は遠慮がちだ
    顾虑     请不要客气。     不要顾虑地说。     他很顾虑。
２３１．一家（いっか）　　一家でレストランに行く        一家で映画を見る（えいがをみる）      一家で旅行する（りょこうする）
    一家     一家一起去餐厅。      一家一起看电影。        一家一起去旅行。
２３２．男の人（おとこのひと）彼は男の人です          　男の人が走っています       　　　　　男の人が話している
    男性     他是个男人。     男人在跑。           男人在谈话。
２３３．世話（せわ）　　　彼女は病人の世話をする（びょうにん）子供の世話が大変だ（たいへんだ）         　　世話を焼かないでください（せわをやかないでください）
    照顾     她照顾病人。     照顾孩子很辛苦。        请不要多管闲事。
２３４．育つ（そだつ）　　子供が育つ       　　植物が育つ（しょくぶつが）       　　才能が育つ（さいのうが）
    成长     孩子成长。       植物生长。         才能成长。
２３５．見舞い（みまい）　病院で見舞いに行く          友達に見舞いをする            見舞いの品を持って行く
    探访     去医院探访。     给朋友送去慰问。        带着慰问品去。
２３６．他人（たにん） 　他人の意見を尊重する（そんちょう）他人の話を聞く（はなしをきく）     他人を迷惑をかけない（めいわくをかけない）
    他人     尊重他人的意见。      听取他人的话。     不给他人添麻烦。
２３７．主婦（しゅふ）　　彼女は主婦です      主婦の仕事は大変です        　　　彼は専業主婦だ（せんぎょうしゅふだ）
    主妇     她是主妇。       主妇的工作很辛苦。      他是全职主妇。
２３８．友人（ゆうじん）　彼は私の友人です       友人と映画を見ました        友人にプレゼントをあげました
    朋友     他是我的朋友。        和朋友一起看了电影。       给朋友送了礼物。
２３９．婚約（こんやく）　彼らは婚約した      婚約指輪をもらった（ゆびわを）         　　　　婚約パーティーを開く（ひらく）
    婚约     他们订婚了。       收到订婚戒指。     举办订婚派对。
２４０．書斎（しょさい）　彼の書斎は広い（ひろい）       　書斎で勉強する      書斎に本がたくさんある
    书房     他的书房很宽敞。      在书房学习。       书房里有很多书。
２４１．飼う（かう）　　　犬を飼っています     彼は猫を飼う           　　鳥を飼いたい
    饲养     养着狗。           他养猫。           想养鸟。
２４２．従兄弟（いとこ）　彼は私のいとこです       いとこと遊びに行く         　　　いとこが結婚した
    表兄弟      他是我的表兄弟。      和表兄弟去玩。     表兄弟结婚了。
２４３．老人（ろうじん）　彼は親切な老人だ     老人が公園で散歩する       老人ホームに住む（すむ）
    老人     他是个和蔼的老人。       老人在公园散步。        住在养老院。
２４４．褒める（ほめる）　彼女は褒めた（ほめた）        　上司が僕を褒める（じょうしがぼくをほめる）　　　彼の努力を褒める（かれのどりょくをほめる）
    表扬     她表扬了。       上司表扬了我。     表扬他的努力。
２４５．喧嘩（けんか）　　彼らは喧嘩を始めた（はじめた）　　喧嘩は良くない（よくない）       喧嘩をやめてください
    吵架     他们开始吵架。        吵架不好。         请停止吵架。
２４６．尊敬（そんけい）　かれは尊敬されている          　尊敬する人がいます      　　先生を尊敬しています
    尊敬     他受到尊敬。     有值得尊敬的人。        我尊敬老师。
２４７．親戚（しんせき）　彼は私の親戚です     親戚が集まりました（あつまりました）  　   　　親戚の結婚式に行きます（けっこんしきにいきます）
    亲戚     他是我的亲戚。        亲戚们聚会了。     去亲戚的婚礼。
２４８．家（いえ）       彼はいえにいます            　家が大きいです         　　家を出ました（でました）
    家       他在家里。       家很大。           离开了家。
２４９．スピーチ        彼はスピーチをした           　スピーチの準備する（じゅんびする）           彼女のスピーチは感動的だ（かんどうてきだ）
    演讲     他进行了演讲。        准备演讲。         她的演讲很感人。
２５０．成績（せいせき）　成績が良い（よい）      成績をあげる（提高成绩）         成績が悪い（わるい）
    成绩     成绩很好。       提高成绩。         成绩不好。
２５１．図書（としょ） 　図書館で勉強する           　　新しい図書を買う           図書を読む
    图书     在图书馆学习。        买新书。           读书。
２５２．活用（かつよう）　英語を活用        知識を活用する      　　　　技術を活用する（ぎじゅつを）
    活用     运用英语。       运用知识。         运用技术。
２５３．論文（ろんぶん）　彼は論文を書いた（かいた）　　　論文の締切は明日だ（ろんぶんのしめきり）       彼女の論文は素晴らしい
    论文     他写了论文。     论文的截止日期是明天。            她的论文非常出色。
２５４．書物（しょもつ） 彼は書物を読む            　　書物を買う（をかう）         書物を整理する（せいりする）
    书籍     他读书。         买书。      整理书籍。
２５５．学者（がくしゃ）　彼は有名な学者だ（ゆうめいな）　学者たちは研究を行う（けんきゅうをおこなう）　　　彼女は歴史学者です（れきしがくしゃ）
    学者     他是著名学者。        学者们进行研究。        她是历史学者。
２５６．教科書（きょうかしょ）きょうかしょを読む       　教科書を買う     教科書を持っている
    教科书      阅读教科书。     买教科书。         拿着教科书。
２５７．留学（りゅうがく）彼は留学したい     留学生がおおい           　留学はいい経験だ（りゅうがくはいいけいけんだ）
    留学     他想去留学。     留学生很多。       留学是个好经历。
２５８．科目（かもく）　　この科目で合格した          　彼はその科目で合格した     　私は五つの科目を選びました（いつつのかもくをえらびました）
    科目     在这个科目合格了。       他在那个科目合格了。       我选择了五个科目。
２５９．発表（はっぴょう）発表を聞く        発表を準備する（じゅんびする）      　発表が成功する（せいこうする）
    发表     听发表。         准备发表。         发表成功。
２６０．センター        駅のセンターに行く           ショッピングセンターが好き         彼はセンターに立つ（たつ）
    中心     去车站的中心。        喜欢购物中心。     他站在中心。
２６１．単位（たんい）　　長さの単位はメートルです（ながさ）時間の単位は秒です（びょうです）          　重さの単位はキログラムです（おもさのたんい）
    单位     长度单位是米。        时间单位是秒。     重量单位是千克。
２６２．読み（よみ）　　　ほんをよみます            　　新聞を読みました（よみました）      　詩を読みます
    阅读     读书。           看报纸。           读诗。
２６３．掲示（けいじ）　　掲示板に書く（けいじばんに）　　　学校の掲示       掲示を見る
    公告     在公告板上写。        学校公告。       查看公告。
２６４．才能（さいのう）　彼は才能がある      彼女は才能に感動した（かんどうした）      　才能を発揮する（はっきする）
    才能     他有才能。       她对才能感到感动。      展现才能。
２６５．中学生（ちゅうがく）彼は中学生に通っている（かよっている）中学生の友達と会った（あった）        中学生で英語を勉強した
    初中生      他是初中生。     和初中的朋友见面。      在初中学习英语。
２６６．訓練（くんれん）　　彼は訓練を受けた（うけた）         訓練は必要です（ひつようです）         訓練をはじめましょう
    训练     他接受了训练。     训练是必要的。     开始训练吧。
２６７．合格（ごうかく）　　試験に合格する        合格者が増えた（ふえた）      　合格通知をもらう（つうちをもらう）
    通过     通过考试。       合格者增加。     收到合格通知。
２６８．奨学金（しょうがくきん）奨学金をもらった      奨学金が必要です        奨学金の申請をする（しんせいをする）
    奖学金      收到了奖学金。        需要奖学金。       申请奖学金。
２６９．通学（つうがく）　　　　彼は自転車で通学する          通学時間は三十分です（さんじゅっぷんです）　彼女はバスで通学している
    上学     他骑自行车上学。      上学时间是三十分钟。       她乘巴士上学。
２７０．作業（さぎょう）　　　　宿題の作業が終わった（おわった）工場で作業をする（さぎょうをする）        作業時間を短縮する（たんしゅくする）
    作业     完成了作业。     在工厂工作。       缩短作业时间。
２７１．記入（きにゅう）      名前を記入してください       　ファームに必要事項を記入する（ひつようじこう）出席簿に記入する（しゅっせきぼにきにゅうする）
    填写     请填写名字。     在表格上填写必要事项。            在出勤簿上填写。
２７２．国語（こくご）　　　　　国語の先生        国語の教科書（きょうかしょ）      国語の試験（のしけん）
    国语     国语老师。       国语教科书。       国语考试。
２７３．上達（じょうたつ）   　かれの日本語が上達した        練習で上達する（れんしゅうで）            スキルが上達する
    进步     他的日语进步了。      通过练习来进步。        技能得到了提升。
２７４．教師（きょうし）      彼は教師です      教師が生徒を教える（せいとをおしえる）     　彼女は英語を教師しだ
    教师     他是教师。       教师教学生。       她是英语教师。
２７５．語学（ごがく）　　　　　彼は語学が得意だ（とくいだ）　　語学を勉強しょう         彼女は語学教師です
    语言     他擅长语言。     学习语言。         她是语言教师。
２７６．進学（しんがく）　　　進学の為に勉強する（ために）   　進学先を決める（きめる）     　　進学率がたかい
    升学     为了升学而学习。      决定升学去向。     升学率很高。
２７７．発達（はったつ）     彼の会社は発達した          　　技術は急速に発達する（ぎじゅつはきゅうそく）　子供の発達を見守る（みまもる）
    发展     他的公司发展了。      技术迅速发展。     关注孩子的成长。
２７８．学問（がくもん）　　　彼は学問が好きだ      　学問の道は険しい（険しい）       　彼女は学問に励んでいる（はげんでいる）
    学问     他喜欢学问。     学问之路艰辛。     她致力于学问。
２７９．教授（きょうじゅ）　　彼は教授です        教授がはなしました        教授にしつもんしました
    教授     他是教授。       教授发言了。       向教授提问了。
２８０．目標（もくひょう）　　目標達成した（たっせいした）　　　目標を立てる（たてる）         目標を見失う（みうしなう）
    目标     实现了目标。     制定目标。         迷失了目标。
２８１．博士（はかせ）　　　　彼ははかせです       博士の研究が進む（けんきゅうがすすむ）　　　彼女は物理学の博士だ（ぶつりがくのはかせだ）
    博士     他是博士。       博士的研究在进行中。       她是物理学博士。
２８２．出席（しゅっせき）　　彼は会議に出席した            　出席者は全員揃った（ぜんいんそろった）　　　彼女は授業に出席しなかった
    出席     他出席了会议。        所有出席者到齐了。      她没有出席课堂。
２８３．文字（もじ）　　　　　文字を書く      　　　文字が読める（よめる）       　　文字が消える（きえる）
    文字     写字。           能读文字。         文字消失了。
２８４．勉強（べんきょう）　　勉強を始める（はじめる）　　　　　勉強が必要です（ひつよう）     勉強が好き
    学习     开始学习。       学习是必要的。     喜欢学习。
２８５．指導（しどう）　　　　先生が生徒を指導する           彼はチームを指導している            　　　指導者が必要だ
    指导     老师指导学生。        他在指导团队。     需要指导者。
２８６．黒板（こくばん）　　　先生は黒板に書いた（こくばん）　　黒板けしを使う（つかう）      黒板に問題が書かれている（もんだいがかかれている）
    黑板     老师在黑板上写了。       使用黑板擦。       黑板上写着问题。
２８７．学期（がっき）　　　　新学期が始まる      学期末試験（まつしけん）       次の学期に（つぎの）
    学期     新学期开始了。        学期末考试。       下一个学期。
２８８．知識（ちしき）     　彼は知識が豊富だ（ほうふだ） 　　知識を増やす（ふやす）     　　知識を共有する（きょうゆうする）
    知识     他知识丰富。     增加知识。         共享知识。
２８９．入学（にゅうがく）　　来年、大学に入学する           彼は東京大学に入学した       入学式が行われた（にゅうがくしきがおこなわれた）
    入学     明年入学大学。     他入学东京大学。        入学典礼举行了。
２９０．専攻（せんこう）　　　彼は経済を専攻する（けいざいを）　専攻は何ですか        彼女は心理学を専攻した（しんりがくをせんこうした）
    专业     他专业是经济。     你的专业是什么？        她主修心理学。
２９１．学習（がくしゅう）　　毎日学習します       　がくしゅうがすきです         学習は大切です
    学习     每天学习。       喜欢学习。         学习是重要的。
２９２．努力（どりょく）　　　彼は努力しています            努力は報われる（むくわれる）          　　努力して勉強しました
    努力     他在努力。       努力会得到回报。        努力学习了。
２９３．暗記（あんき）      暗記が得意です（とくいです）     試験のために暗記する        英単語を暗記する（えいたんを）
    记忆     擅长记忆。       为了考试记忆。     记住英语单词。
２９４．講演（こうえん）　　　かれは講演を行なった（おこなった）講演の準備をする      　　　講演会に参加する（こうえんかいにさんかする）
    演讲     他进行了一次演讲。       准备演讲。         参加演讲会。
２９５．練習（れんしゅう）　　毎日練習する     　練習が必要だ（れんしゅうが）            練習を重ねる（れんしゅうをかさねる）
    练习     每天练习。       需要练习。         反复练习。
２９６．学ぶ（まなぶ）　　　　彼は英語を学ぶ       歴史を学ぶことが好きです      新しい技術を学ぶ（ぎじゅつをまなぶ）
    学习     学习英语。       喜欢学习历史。     学习新技术。
２９７．欠席（けっせき）　　　彼は欠席した     欠席の理由を教えて（りゆうをおしえて）　　　彼女は病気で欠席した（びょうきで）
    缺席     他缺席了。       请告诉我缺席的理由。       她因病缺席了。
２９８．レポート           レポートを提出する（ていしゅつする）レポートの締切（しめきり）          レポートを書く
    报告     提交报告。       报告的截止日期。        写报告。
２９９．単語（たんご）      単語を覚える（おぼえる）　　　　　　単語の意味　         　　新しい単語
    单词     记住单词。       单词的意思。       新单词。
３００．書類（しょるい）　　書類を整理する（せいりする）　　　　　書類がたくさんある       書類を提出する
    文件     整理文件。       有很多文件。       提交文件。
