701．身体（しんたい）   身体が痛い         身体を動かす（うごかす）      身体が弱い（よわい）
    身体　　　　　身体疼痛。　　　　　　　活动身体。　　　　　　　身体虚弱。
702．症状（しょうじょう）症状が悪化する（あっかする）　　　症状が改善する（かいぜんする）      　症状が軽い（かるい）
    症状　　　　　症状恶化。　　　　　　　症状改善。　　　　　　　症状轻微。
703．状態（じょうたい）　彼の状態は良好だ（りょうこうだ）　状態が悪化している（あっかしている）   状態を確認する（かくにんする）
    状态　　　　　他的状态良好。　　　　　　状态恶化。　　　　　　　确认状态。
704．溺れる（おぼれる）  彼は川で溺れる      　　子供がプールで溺れる      　彼女は海で溺れかけた
    溺水　　　　　他在河里溺水。　　　　　　孩子在游泳池溺水。　　　　她差点在海里溺水。
705．風景（ふうけい）    美しい風景が広がる（ひろがる） 　やまの風景を楽しむ       風景写真をとる（ふうけいしゃしんをとる）
    风景　　　　　美丽的风景展开。　　　　　享受山景。　　　　　　　拍风景照片。
706．流れる（ながれる）   川が流れる         時間が流れる       涙が流れる（なみだが）
    流动　　　　　河水流动。　　　　　　　　时间流逝。　　　　　　　眼泪流淌。
707．自然（しぜん）     自然が美しい       　　　自然を守ろう（まもろう）         　　自然の力はすごい（しぜんのちからはすごい）
    自然　　　　　自然美丽。　　　　　　　　保护自然。　　　　　　　自然的力量强大。
708．火災（かさい）　　　火災が発生した（はっせいした）　　　火災で家が焼けた（かさいでいえがやけた）    火災の原因は不明だ（かさいのげんいんはふめいだ）
    火灾　　　　　发生火灾。　　　　　　　　房屋被火灾烧毁。　　　　　火灾原因不明。
709．石炭（せきたん）   石炭を燃やす（もやす）          　石炭産業（せきたんさんぎょう）            石炭火力発電（せきたんかりょくはつでん）
    煤炭　　　　　燃烧煤炭。　　　　　　　　煤炭产业。　　　　　　　煤炭火力发电。
710．生き物（いきもの）　犬は可愛い生き物だ      　森にはたくさんの生き物がいる      海の生き物を勉強する
    生物　　　　　狗是可爱的生物。　　　　　森林里有许多生物。　　　　学习海洋生物。
711．砂漠（さばく） 　　砂漠は暑いです         砂漠で迷子になった（まいごになった）      砂漠には水が少ない（みずがすくない）
     沙漠　　　　　沙漠很热。　　　　　　　　在沙漠迷路了。　　　　　　沙漠水资源少。
712．環境（かんきょう）　環境を守る（まもる）            　環境問題（かんきょうもんだい）            環境改善（かいぜん）
     环境　　　　　保护环境。　　　　　　　　环境问题。　　　　　　　改善环境。
713．地球（ちきゅう）   地球は丸い      地球は太陽の周りを回る（まわりのまわる）     地球の自然環境を守ろう（しぜんかんきょうまもろう）
     地球　　　　　地球是圆的。　　　　　　　地球绕太阳转。　　　　　保护地球自然环境。
714．生物（せいぶつ）　　生物の研究が好きだ（けんきゅうがすき）彼は生物学社です（せいぶつがくしゃです）　　海にたくさんの生物がいる
     生物　　　　　喜欢生物研究。　　　　　　他是生物学者。　　　　　海里有很多生物。
715．芝生（しばふ）　　　公園に芝生がある      芝生でピクニックを楽しむ        芝生を刈る（かる）
     草坪　　　　　公园有草坪。　　　　　　　在草坪上野餐。　　　　　修剪草坪。
716．登山（とざん）　　　週末に登山に行く（しゅうまつにとざんにいく）登山が趣味です（とざんがしゅみです）　登山用品を買った（とざんようひんをかった）
     登山　　　　　周末去登山。　　　　　　　登山是兴趣。　　　　　　买了登山用品。
717．天然（てんねん）　　天然の温泉がある（てんねんのおんせんがある）彼女は天然な性格だ（てんねんなせいかくだ）この石は天然のものだ（このいしはてんねんのものだ）
     天然　　　　　有天然温泉。　　　　　　　她性格天然。　　　　　　这石头是天然的。
718．植物（しょくぶつ）　植物を育てる（そだてる）       植物園に行く（しょくぶつえんにいく）       植物の種類（しょくぶつのしゅるい）
     植物　　　　　种植物。　　　　　　　　　去植物园。　　　　　　　植物种类。
719．熱帯（ねったい）　　熱帯雨林（ねったいうりん）         　　熱帯気候（ねったいきこう）     熱帯魚（ねったいぎょ）
     热带　　　　　热带雨林。　　　　　　　　热带气候。　　　　　　　热带鱼。
720．日光（にっこう）　　日光が部屋に入る（へやにはいる）      　日光浴を楽しむ（にっこうよくをたのしむ）   日光は植物に必要だ（しょくぶつにひつようだ）
     日光　　　　　阳光照进房间。　　　　　　享受日光浴。　　　　　　日光对植物必需。
721．汚染（おせん）　　　工場の排気が大気を汚染する（こうじょうのはいきがたいきをおせんする）水質汚染が魚に影響する（すいしつおせんがさかなにえいきょうする）土壌汚染は農業に悪影響を与える（どじょうおせんはのうぎょうにあくえいきょうをあたえる）
     污染　　　　　工厂废气污染大气。　　　　水质污染影响鱼类。　　　土壤污染对农业有害。
722．現象（げんしょう）　奇妙な現象が起こった（きみょうなげんしょうがおこった）　　彼はその現象を説明できない        この現象は科学で証明された（このげんしょうはかがくでしょうめいされた）
     现象　　　　　发生奇妙现象。　　　　　　他无法解释现象。　　　　该现象已被科学证明。
723．作物（さくもつ）   作物が豊作だ（ほうさくだ）          作物を収穫する（さくもつをしゅうかくする）作物の育成が大切（さくもつのいくせいがたいせつ）
     作物　　　　　作物丰收。　　　　　　　　收获作物。　　　　　　　作物培养重要。
724．絶滅（ぜつめつ）　　恐竜は絶滅した（きょうりゅうは）          　　絶滅危惧種を保護しょう（ぜつめつきぐしゅをほごしょう）       このとりは絶滅の危機だ（このとりはぜつめつのききだ）
     灭绝　　　　　恐龙灭绝。　　　　　　　　保护濒危物种。　　　　　这鸟面临灭绝危机。
725．流れ（ながれ）     川の流れが速い（はやい）         時の流れを感じる（ときのながれをかんじる）      　話の流れを変える（はなしのながれをかえる）
     流动　　　　　河流流速快。　　　　　　　感受时间流逝。　　　　　改变谈话流程。
726．眺め（ながめ）     山の眺めがいい          　海の眺めを楽しむ（うみのながめをたのしむ）        部屋からの眺め
     眺望　　　　　山景很好。　　　　　　　　享受海景。　　　　　　　房间的眺望。
727．平ら（たいら）     道路が平らだ           平ら名床（たいらなゆか）      平らになる
     平坦　　　　　道路平坦。　　　　　　　　平坦的地面。　　　　　　变得平坦。
728．太陽（たいよう）    太陽が昇る（のぼる）       太陽が沈む（たいようがしずむ）          太陽が照る（たいようがてる）
     太阳　　　　　太阳升起。　　　　　　　　太阳落下。　　　　　　　太阳照耀。
729．宇宙（うちゅう）    宇宙に行きたい       　宇宙船が飛んでいる（うちゅうせんがとんでいる）            宇宙は広いです
     宇宙　　　　　想去宇宙。　　　　　　　　宇宙飞船飞行中。　　　　宇宙广阔。
730．騒音（そうおん）　　騒音がうるさい         騒音で寝られない（ねられない）          騒音対策が必要（そうおんたいさく）
     噪音　　　　　噪音吵闹。　　　　　　　　因噪音无法入睡。　　　　需要噪音对策。
731．資源（しげん）    資源を節約する（せつやくする）      　資源が豊富だ（ほうふだ）            資源を再利用する（さいりようする）
     资源　　　　　节约资源。　　　　　　　　资源丰富。　　　　　　　资源再利用。
732．観察（かんさつ）　　彼は鳥を観察した        観察力が必要です（かんさつりょくがひつようです）        観察日記をつける（かんさつにっき）
     观察　　　　　他观察鸟类。　　　　　　　需要观察力。　　　　　　写观察日记。
733．金属（きんぞく）   彼は金属を溶かす（とかす）        　金属は熱を伝える（ねつをつたえる）      金属は重い（おもい）
     金属　　　　　他熔化金属。　　　　　　　金属传热。　　　　　　　金属很重。
734．幸い（さいわい）   幸いなことに雨が止んだ（やんだ）     彼は幸いも怪我をしなかった            幸いな結果が出た（さいわいなけっかがでた）
     幸运　　　　　幸运地雨停了。　　　　　　他幸运没受伤。　　　　　结果令人满意。
735．心配（しんぱい）   彼女は心配している      試験の結果が心配だ      心配しないでください
     担心　　　　　她很担心。　　　　　　　　担心考试结果。　　　　　请不要担心。
736．笑（わらい）      かれの笑は感染する（かんせんする）　　彼女は笑いをこらえた            彼は笑いを隠した（かくした）
     笑　　　　　　他的笑容具有感染力。　　　她忍住了笑。　　　　　　他掩饰了笑容。
737．我慢（がまん）     我慢してください            　　　彼は我慢強い（がまんづよい）         我慢の限界だ（げんかいだ）
     忍耐　　　　　请忍耐。　　　　　　　　　他很有耐心。　　　　　　忍耐到极限。
738．唸る（うなる）　　　犬がうなっている       　　彼は痛みで唸った（いたみでうなった）            彼女は唸るような声で話した（うなるようなこえではなした）
     呻吟　　　　　狗在低吼。　　　　　　　　他因痛苦呻吟。　　　　　她用嗡嗡声说话。
739．機嫌（きげん）     彼の機嫌がいい       　機嫌を直す（なおす）      　　機嫌が悪い（きげんがわるい）
     心情　　　　　他心情好。　　　　　　　　调整心情。　　　　　　　心情不好。
740．激しい（はげしい）　激しい雨が降る         激しい競争（きょうそう）     激しい運動（うんどう）
     激烈　　　　　下大雨。　　　　　　　　　激烈竞争。　　　　　　　激烈运动。
741．感動（かんどう）　　彼の言葉に感動した（かんどうした）　　感動的な映画をみた（かんどうてきなえいがを）     その話は感動を呼ぶ（かんどうをよぶ）
     感动　　　　　被他的话感动。　　　　　　看了感人的电影。　　　　那个故事令人感动。
742．永遠（えいえん）    永遠に愛してる（えいえんにあいしてる）永遠の友情（えいえんのゆうじょう）            永遠の平和（えいえんのへいわ）
     永远　　　　　永远爱你。　　　　　　　　永远的友情。　　　　　　永远的和平。
743．微笑む（ほほえむ）　　彼女は微笑むだ        彼は優しく微笑む（やさしくほほえむ）          子供たちが微笑んでいる（こどもたちがほほえんでいる）
     微笑　　　　　她微笑。　　　　　　　　　他温柔地微笑。　　　　　孩子们在微笑。
744．失望（しつぼう）    彼は失望しました            　　　失望の表情が見える（しつぼうのひょうじょうが）  結果に失望した（けっかにしつぼうした）
     失望　　　　　他感到失望。　　　　　　　露出失望表情。　　　　　对结果失望。
745．恐れる（おそれる）　彼は犬を恐れる         彼女は暗闇を恐れる（くらやみをおそれる）       子供たちは雷を恐れる（かみなりをおそれる）
     害怕　　　　　他害怕狗。　　　　　　　　她害怕黑暗。　　　　　　孩子害怕雷声。
746．感じる（かんじる）　彼の言葉を感じる（ことばをかんじる）　寒さを感じる（さむさを）         幸せを感じる（しあわせをかんじる）
     感受　　　　　感受他的话。　　　　　　　感觉寒冷。　　　　　　　感受幸福。
747．刺激（しげき）　　　彼の言葉は私を刺激した            コーヒーは刺激が強い      　彼女は刺激を求めている（しげきをもとめている）
     刺激　　　　　他的话刺激了我。　　　　　咖啡刺激性强。　　　　　她追求刺激。
748．幸運（こううん）    彼は幸運だった       幸運を祈る（こううんをいのる）      　幸運な一日（こううんないちにち）
     幸运　　　　　他很幸运。　　　　　　　　祈祷幸运。　　　　　　　幸运的一天。
749．幸せ（しあわせ）　　彼女は幸せそうだ      幸せな家庭を築く（かていをきずく）         　　幸せを感じる
     幸福　　　　　她看起来很幸福。　　　　　建立幸福家庭。　　　　　感受幸福。
750．不幸（ふこう）     彼は不幸な人です      不幸な事故が起こった（ふこうなじこがおこった）　彼女は不幸な運命をもっている（ふこうなうんめいを）
     不幸　　　　　他是个不幸的人。　　　　　发生不幸事故。　　　　　她有不幸的命运。
751．誇り（ほこり）      かれは誇りに思っている（おもっている）彼女は家族の誇りだ           国のほこりを持つ（もつ）
     骄傲　　　　　他感到骄傲。　　　　　　　她是家人的骄傲。　　　　拥有国家的骄傲。
752．混乱（こんらん）　　　会議が混乱した（かいぎがこんらんした）交通が混乱している（こうつうがこんらんしている）　彼の言葉で混乱した
     混乱　　　　　会议混乱。　　　　　　　　交通混乱。　　　　　　　因他的话感到混乱。
753．満足（まんぞく）　　　彼は満足そうだ         満足な結果が出た（まんぞくのけっかがでた）      彼女は満足している
     满足　　　　　他看起来满意。　　　　　　结果令人满意。　　　　　她很满足。
754．印象（いんしょう）　　彼の印象は良かった（よかった）      映画の印象が強い（いんしょがつよい）          初対面の印象が大事（しょたいめんのいんしょう）
     印象　　　　　对他的印象很好。　　　　　电影印象深刻。　　　　　初次见面印象重要。
755．すてき（すてき）    彼の演技はすてきです（かれのえんぎは）すてきなドレスを見つけた（をみつけた）         彼女はすてきな笑顔を持っている（すてきなえがおをもっている）
     漂亮　　　　　他的表演很棒。　　　　　　发现漂亮的裙子。　　　　她有漂亮的笑容。
756．恐ろしい（おそろしい）恐ろしい夢をみた（ゆめをみた）      彼は恐ろしい速さで走った（はやさではしった）  　その映画は恐ろしいほど怖かった（こわかった）
     恐怖　　　　　做了可怕的梦。　　　　　　他跑得很快。　　　　　　那部电影非常恐怖。
757．感心（かんしん）　　彼の演技に感心した（えんぎにかんしんした）彼女の知識に感心する（ちしきにかんしんする）　そのアイデアに感心した
     钦佩　　　　　钦佩他的表演。　　　　　　钦佩她的知识。　　　　　钦佩那个主意。
758．冷静（れいせい）　　彼は冷静だ          冷静に考えて（かんがえて）      冷静な判断（はんだん）
     冷静　　　　　他很冷静。　　　　　　　　冷静思考。　　　　　　　冷静判断。
759．態度（たいど）　　　彼の態度が変わった（かわった）       　態度を改めてください（あらためてください）     彼女は態度が悪い（たいどがわるい）
     态度　　　　　他的态度改变。　　　　　　请改变态度。　　　　　　她态度不好。
760．悩む（なやむ）　　　彼は仕事で悩んでいる（なやんでいる）　　試験のことで悩む（しけんのことでなやむ）      将来のことを悩む（しょうらいのことをなやむ）
     烦恼　　　　　他为工作烦恼。　　　　　　为考试烦恼。　　　　　　为将来烦恼。
761．たまらない（たまらない）この暑さはたまらない      彼の話はたまらない         この痛みはたまらない
     受不了　　　　     这炎热难以忍受。　　　　     他的话难以忍受。　　　　     这痛苦难以忍受。
762．感情（かんじょう）     彼女は感情を表現するのが苦手だ（ひょうげんする）感情が高ぶっている（たかぶっている）彼は感情を抑えた（かんじょをおさえた）
     感情　　　　　她不擅长表达感情。　　　　感情激动。　　　　　　　他抑制了感情。
763．愉快（ゆかい）         今日は愉快な日だ        彼女は愉快な性格だ（ゆかいなせいかくだ）  　愉快な音楽が流れる（ながれる）
     愉快　　　　　今天是愉快的一天。　　　　她性格愉快。　　　　　　播放愉快的音乐。
764．無事（ぶじ）          無事に帰りました         試験は無事終わった（ぶじおわった）        彼は無事に着いた（ぶじについた）
     平安　　　　　平安回家。　　　　　　　　考试顺利结束。　　　　　他平安到达。
765．苦しい（くるしい）　　　試験が苦しい（しけんがくるしい）　　　　足が苦しい（あしがくるしい）          　暑さで苦しい（あつでくるしい）
     痛苦　　　　　考试很痛苦。　　　　　　　脚痛苦。　　　　　　　　因炎热痛苦。
766．負け（まけ）          試合で負けた       負けを認める（みとめる）     負けが続く（つづく）
     失败　　　　　比赛输了。　　　　　　　　承认失败。　　　　　　　连续失败。
767．感じ（かんじ）     　　いい感じですね         　彼の言葉の感じが変（かんじがへん）      　この部屋の感じがすき
     感觉　　　　　感觉不错。　　　　　　　　他的话语气怪怪的。　　　喜欢这个房间感觉。
768．思わず（おもわず）     おもわず笑った（わらった）         　思わず泣いた（ないた）        思わず叫んだ（さけんだ）
     不由自主　　　     不由自主地笑了。　　　　     不由自主地哭了。　　　     不由自主地叫了。
769．思い出（おもいで）     彼女の思い出が消えない（おもいでがきえない）この曲は昔の思い出を呼び起こす（このきょくはむかしのおもいでをよびおこす）思い出の場所に行った（おもいでのばしょにいった）
     回忆　　　　　她的回忆挥之不去。　　　     这曲子唤起旧日回忆。　     去了回忆的地方。
770．哀れ（あわれ）　　　　　彼女は哀れな状況だ（あわれなじょうきょうだ）哀れな子猫を見つけた（あわれなこねこをみつけた）      彼は哀れな顔をしている
     悲惨　　　　　她处境悲惨。　　　　　　　发现了可怜的小猫。　　     他脸色悲惨。
771．びっくり　　　　　　　　彼の話にびっくりした        　びっくりするニュースだ         　彼女が来てびっくり
     惊讶　　　　　被他的话吓了一跳。　　　     令人惊讶的新闻。　　　     她来时感到惊讶。
772．笑顔（えがお）        彼女の笑顔が素敵だ（かのじょのえがおがすてきだ）子供たちの笑顔がみたい       彼の笑顔に癒される（にいやされる）
     笑脸　　　　　她的笑脸很美。　　　　　     想看孩子们的笑脸。　　     被他的笑脸治愈。
773．ユーモア            彼はユーモアがある         　　ユーモアのセンスがいい        　ユーモアを楽しむ
     幽默　　　　　他很幽默。　　　　　　　     幽默感好。　　　　　　     享受幽默。
774．悲しむ（かなしむ）　　　彼女は悲しんでいる（かなしんでいる）      　彼は死を悲しんだ（しをかなしんだ）       友達の失敗を悲しむ（しっぱいをかなしむ）
     悲伤　　　　　她很悲伤。　　　　　　　     他为死亡悲伤。　　　　     为朋友的失败悲伤。
775．震える（ふるえる）     寒さで震える（さむさでふるえる）          恐怖で震える（きょうふでふるえる）     興奮してふるえる（こうふんして）
     颤抖　　　　　冷得发抖。　　　　　　　     害怕得发抖。　　　　　     激动得发抖。
776．夢中（むちゅう）      彼はゲームに夢中だ       彼女は読書に夢中（どくしょにむちゅう）            子供たちはテレビに夢中
     着迷　　　　　他迷恋游戏。　　　　　　     她迷恋读书。　　　　　     孩子们迷恋电视。
777．にっこり            彼女はにっこり笑った（わらった）            彼はにっこりと頷いた（うなずいた）     友達だちがにっこりと手を振った（にっこりとてをふった）
     微笑　　　　     她微笑。　　　　　　　　     他微笑着点头。　　　　     朋友微笑着挥手。
778．悪口（わるぐち）      彼は悪口を言わない（わるぐちをいわない）　　　悪口を言うのはやめて（わるぐちをいうのはやめて）   彼女に悪口を言った（わるぐちをいった）
     坏话　　　　     他不说坏话。　　　　　　     别说坏话。　　　　　　     对她说坏话了。
779．望み（のぞみ）     　彼の望みは医者になることだ      　彼女は望みを叶えた（のぞみをかなえた）          望みが高いですね（のぞみがたかいですね）
     愿望　　　　     他的愿望是成为医生。　　     她实现了愿望。　　　　     愿望很高啊。
780．気の毒（きのどく）　　彼女は気の毒だ           　彼の状況は気の毒だ（じょうきょうはきのどくだ）　　その子は気の毒に思う（おもう）
     可怜　　　　     她很可怜。　　　　　　　     他的状况令人同情。　　     觉得那个孩子可怜。
781．嫌う（きらう）　　　　彼は野菜を嫌う（やさいをきらい）      猫は水を嫌う           　　　彼女は暑さを嫌う
     讨厌　　　　     他讨厌蔬菜。　　　　　　     猫讨厌水。　　　　　　     她讨厌炎热。
782．不平（ふへい）　　　　彼は不平を言った（ふへいをいった）            不平が多い人（おおいひと）         不平を抱える（かかえる）
     不满　　　　     他说了不满。　　　　　　     多不满的人。　　　　　     心怀不满。
783．決心（けっしん）　　　彼は決心している           決心を固める（けっしんをかためる）          　　彼女は決心を変えた（けっしんをかえた）
     决心　　　　     他下定决心。　　　　　　     坚定决心。　　　　　　     她改变了决心。
784．希望（きぼう）      彼は希望を持っている        希望があるから頑張る（かんばる）     希望を捨てないで（きぼうをすてないで）
     希望　　　　     他有希望。　　　　　　　     因为有希望努力。　　　     不要放弃希望。
785．心理（しんり）     　彼の心理がわからない        心理学を勉強する            彼女は心理テストを受けた（しんりてすとをうけた）
     心理　　　　     不懂他的心理。　　　　　     学习心理学。　　　　　     她做了心理测试。
786．いらいら            彼はいらいらしている       いらいらしないで         いらいらした気分（きぶん）
     焦躁　　　　     他很焦躁。　　　　　　　     别焦躁。　　　　　　　     焦躁的心情。
787．悲劇（ひげき）     　彼の人生は悲劇だ（じんせいはひげきだ）        悲劇の物語を読んだ（ひげきのものがたりを）彼女は悲劇に泣いた（ひげきにないた）
     悲剧　　　　     他的人生是悲剧。　　　　     读了悲剧故事。　　　　     她为悲剧哭泣。
788．馬鹿（ばか）        彼は馬鹿だ      馬鹿なことを言うな（ばかなことをいうな）            馬鹿な質問だ（ばかなしつもんだ）
     笨蛋　　　　     他是笨蛋。　　　　　　　     别说傻话。　　　　　　     愚蠢的问题。
789．苦手（にがて）     　彼は数学が苦手だ（すうがくがにがてだ）私は運動が苦手です（うんどうがにがてです）         彼女は英語が苦手だ（にがてだ）
     不擅长　　　     他不擅长数学。　　　　　     我不擅长运动。　　　　     她不擅长英语。
790．辛い（つらい）     　仕事が辛い（つらい）      　勉強が辛い        練習が辛い（れんしゅうがつらい）
     辛苦　　　　     工作辛苦。　　　　　　　     学习辛苦。　　　　　　     练习辛苦。
791．調子（ちょうし）     ちょうしがいいです       ちょうしがわるいです            調子を整える（ととのえる）
     状态　　　　     状态好。　　　　　　　　     状态不好。　　　　　　     调整状态。
792．精神（せいしん）     彼は精神が強い      精神的なサポートが必要です       　彼女は精神を集中した（しゅうちゅうした）
     精神　　　　     他精神强。　　　　　　　     需要精神支持。　　　　     她精神集中。
793．愛情（あいじょう）　　彼らは愛情を育てた（あいじょうをそだてた）愛情が溢れる家庭（あふれるかてい）彼は愛情を表現する（あいじょうをひょうげんする）
     爱情　　　　     他们培养了爱情。　　　　     充满爱的家庭。　　　　     他表达爱情。
794．輝く（かがやく）     星が輝いている（ほしがかがやいている）   彼女の瞳が輝く（ひとみがかがやく）太陽が輝く空（たいようがかがやくそら）
     闪耀　　　　     星星闪耀。　　　　　　　     她的眼睛闪耀。　　　　     太阳照耀天空。
795．嬉しい（うれしい）　　彼女は嬉しいそうだ（うれしいそうだ）   　嬉しい知らせがある（しらせがある）嬉しい結果が出た（うれしいけっかがでた）
     高兴　　　　     她看起来很高兴。　　　　     有好消息。　　　　　　     结果令人高兴。
796．自殺（じさつ）     　彼は自殺を考えた（かんがえた）        　自殺は犯罪です（じさつははんざいです）　彼女は自殺を防いだ（じさつをふせいだ）
     自杀　　　　     他曾考虑自杀。　　　　　     自杀是犯罪。　　　　　     她阻止了自杀。
797．緊張（きんちょう）　　試験前は緊張する（しけんまえはきんちょう）彼は緊張している     緊張を解消する（かいしょうする）
     紧张　　　　     考试前很紧张。　　　　　     他很紧张。　　　　　　     缓解紧张。
798．微妙（びみょう）　　　この料理は微妙だ      彼の答えは微妙だった       　　彼女の表情は微妙に変わった（ひょうじょうはびみょうにかわった）
     微妙　　　　     这道菜味道微妙。　　　　     他的答复微妙。　　　　     她的表情微妙地变化。
799．勇気（ゆうき）     　彼は勇気を持っている       勇気を出して話す（ゆうきをだしてはなす）　彼女は勇気を示した（しめした）
     勇气　　　　     他有勇气。　　　　　　　     鼓起勇气说话。　　　　     她表现出勇气。
800．意識（いしき）     　彼は意識がない      　　　意識を高める（たかめる）      彼女は環境意識が高い（かんきょういしきがたかい）
     意识　　　　     他失去意识。　　　　　　     提高意识。　　　　　　     她环境意识强。
