## １．わたしは　りん・たいです
1）わたしはがくせいです  我是学生。
- ～は～です（断定句型）
- 主语+は+名词+です

2）ポンさんタイじんですか  潘先生是泰国人吗？
- 疑问句，～ですか表示疑问
- 名词+ですか

3）あんさんはがくせいです  你是学生吗？
- ～は～です

4）キムさんもがくせいです  金先生也是学生。
- も（也）表示并列

5）りんさんは日本語学校のがくせいです  凛是日本语学校的学生。
- の表示所属关系
- ～は～です

---

## ２．それはなんのCDですか
1）これ（それ、あれ）はノートです  这是笔记本（这里，那儿，那边）。
- 指示代词（これ、それ、あれ）
- ～は～です

2）これはなんですか  这是什么？
   ボールペンです  是圆珠笔。
- 疑问词+ですか
- ～です（断定）

3）これはなんのカタログですか   这是什么目录？
   コンピューターのカタログです  是电脑目录。
- 疑问词+の+名词
- 所属关系的の

4）この（その、あの）くるまはにほんせいです  这（那、那边）的车是日本制造的。
- 指示词+名词
- ～は～です

5）あの人はだれですか  那个人是谁？
   りんさんです       是凛。
- 疑问词“だれ”
- ～です

6）それはわたしのほんです  那是我的书。
   わたしのです         是我的。
   それはだれのほん（だれの）ですか 那是谁的书？
   わたしのほん／わたしのです    是我的书／是我的
- ～の表示所属
- 疑问词+の

7）これはさとうですか、しおですか  这是糖吗，还是盐？
   さとうです  是糖。
- 疑问句，选择疑问句
- ～ですか

---

## ３．ここはゆりだいがくです
1）ここ（そこ、あそこ）はしょくどうです  这里（那里、那边）是食堂。
- 这里、那里、那里的指示代词
- ～は～です

2）コピーきはどこですか   复印机在哪里？
   あそこです          在那边。
- 疑问词“どこ”表示地点
- ～です（断定）

3）このパソコンは８９００えんです 这台电脑是8900日元。
   このパソコンはいくらですか    这台电脑多少钱？
   ８９００えんです            8900日元。
- 疑问词“いくら”询问价格
- ～です

4）それはどこのくるまですか      那是哪国的车？
   　アメリカのくるまです       是美国制造的车。
- 疑问词“どこ”+の表示所属
- ～は～です

---

## ４．あしたなにをしますか
1）あんさんはパン（さかな）を食べます
   あんさんは何を食べますか
   パンを食べます
- 疑问词“なに”+を表示宾语
- 动词ます形

2）わたしはコーヒーを飲み（かい）ません
   コーヒーをのみますか
   はい、のみます
   いいえ、のみません
- 动词否定形“～ません”
- 疑问句
- 简单肯定与否定回答

3）私は何も食べ（のみ）ません（なにもたべません）
- 何も+否定形，表示“什么都不～”

4）私はコンビニで　パンをかいます
   どこで　パンを買いますか
   コンビニで買います
- 助词“で”表示动作发生地点
- 疑问词“どこ”

句尾：
テニスをします。それから、テレビをみます
- それから表示顺接（然后）

パンと野菜を食べます（ぱんをやさい）
- と表示并列

---

## ５．シドニーはいまなんじですか
1）いま八時十五分です
   いま　なんじですか
   八時十五分です
- 疑问词“なんじ”
- 时间表达

2）わたしは毎朝七時半に起きます
   りんさんは　なんじにおきますか
   七時半に起きます
- 助词“に”表示具体时间点

3）わたしは月曜日から金曜日まで勉強します
   学校は九時から十二時４０分までです
- “から～まで”表示时间起止

4）わたしはきのうカメラをかいます（えいがをみます）
- 时间词“きのう”表示过去

5）わたしはきのう新聞をよみませんでした
- 过去否定形“～ませんでした”

十二時ごろねました
- “ごろ”表示大约时间

---

## ６．京都へいきます
1）わたしはロンドンへ行きます
   午後どこへ行きますか
   銀行へ行きます（ぎんこうへ）
- 助词“へ”表示目的地

2）わたしは　三月さんじゅうにち（きょねん）に　日本へきました
   りんさんは　いつ　にほんへきましたか
   さんがつさんじゅうにちに  きました
- 时间疑问词“いつ”
- 过去时态“きました”

3）わたしはバスで　たいしかん　へ　行きます
   りんさんは　なんで　大使館　へ　行きますか
   バスで　いきます
- 疑问词“なんで”询问方式
- 助词“で”表示工具手段

4）わたしは田中さんと　病院へ　行きます
   りんさんは　だれ　と病院へ　いきますか
   田中さん（たなかさん）といきます
- 助词“と”表示和谁一起

5）一緒に　昼ご飯を　食べませんか
   一緒に　ジョギングをしませんか
   ええ、　いいですね
   すみません、ちょっと…
- 否定疑问句“～ませんか”表示邀请
- 肯定回答与婉拒

どこへも　いきませんでした
- 否定句型＋も，表示“哪里都不～”

---

## ７．きれいなしゃしんですね
1）このパソコンは　あたらしい　（べんり）　です
   このパソコンはどうですか
- 形容词的连用
- 疑问句

2）ポンさんの部屋は　ひろくないです
   きれいじゃありません
- 形容词否定形（い形容词、な形容词）

3）富士山は　高い　山です
   有名な山です（ゆうめいなやまです）
- 形容词修饰名词

4）りんさんのカバンはどれですか
   それです、その大きい鞄です（おおきいかばんです）
- 疑问词“どれ”

汉字はあまりむずかしくないです
- 过渡否定表达“あまり～ない”

私のアパートは広いです、そして、綺麗です
- そして表示并列连接

私のアパートはひろいですが、きれいじゃありません
- が表示转折

---

## ８．富士山はどこにありますか
1）あそこにスーパー（地図）があります
   あそこに田中さん（いぬ）がいます
- 存在动词“あります”、“います”
- 表示地点的“に”

2）駅の前（どなり）に銀行があります
- 位置表示

3）りんさんはロビー（しょくどう）にいます
   りんさんはどこはいますか
   ロビーにいます
- 疑问词“どこ”

4）あそこに学生が四人います
   あそこに学生が何人いますか
   よんにんいます
- 数字+助数词“にん”

5）一緒に　歌いましょう（うたいましょう）
- 动词意向形表示邀请

花屋の隣にありますよ
花屋の隣ですね
- 位置表达，确认句型“～ですね”

町に古い教会（きょうかい）や　きれいな公園があります
- 并列助词“や”

---

## ９．どんなスポーツがすきですか
1）わたしはえいが（くだもの）がすきです
- 好きです作主语+が+好きです结构

2）わたしは　かんこくご　が　わかります
   先生の説明がわかります（せんせいのせつめいがわかります）
- 动词“わかります”表示理解

3）かんたんですから、わかります
   勉強しましたから、わかります
- ～から表示原因

4）どうして大きい　ケーキ　を　買いますか
   李さんの誕生日ですから
- 疑问词“どうして”
- 因果关系

时间があります
- 存在动词

---

## １０．わたしは渡辺さん（わたなべさん）にお茶を習いました
1）わたしは友達に傘を貸しました（かさをかしました）
   りんさんはだれに傘をかしましたか
   きむさんにかしました
- 动词授受“～に～を貸す”
- 疑问词“だれに”

2）わたしはマリーさんに辞書を借りましたか
   りんさんは　だれ　に　辞書　を借りましたか
   マリーさん　に　かりました
- 动词授受“～に～を借りる”

3）りんごを七つ買いました
   りんさんを　いくつ　かいましたか
   ななつ　かいました
- 数词与数量词“いくつ”、“ななつ”

4）はしで　寿司を食べます
   日本で　手紙を書きます（にほんで　てがみをかきます）
   なんで　すしをたべますか
   はしで　食べます
- 助词“で”表示场所和手段
- 疑问词“なんで”

わたしはコーヒー　と　ケーキ　にします
- 料理选择表达“～にします”

---

## １１．東京　と　ソウルと　どちらが寒いですか
1）東京は　人　が　多いです
   食べ物が　美味しいです
- 形容词

2）ソウル　は　東京　より　寒いです
   二月　は　一月　より　寒いです
- 比较表达“より”

3）肉　と　魚　と　どちら   が　好きですか
   コーヒー　と　紅茶　と　どちら　が好きですか
   魚　の　ほうが　すきです
   どちらも好きです
- 疑问词“どちら”
- 比较表达“～のほうが”
- どちらも～都...

4）スポーツ　で　サッカー　が　いちばん　好きです
    スポーツ　で　なに　が　いちばん　すきですか
    カラス　　で　だれ　が　いちばん　まじめですか
    日本　　　で　どこ　が　いちばん　きれいですか
    一年    で　　いつ　が　いちばん　あついですか
- 最高级表达“いちばん”
- 疑问词

5）私の　部屋　は　新しくて、静かです
                きれいで
                二階で
- て形连接形容词

---

## １２．旅行は　どうでしたか
1）ナルコさんは　忙しかったです
            　げんきでした
              会社員でした
- 过去时“～でした”
- い形容词过去式“～かったです”
- 名词过去式“～でした”

2）キムさんは　忙しくなかったです
        　　　げんきじゃありませんでした
            会社員じゃありませんでした
- 否定过去式“～なかったです”
- な形容词和名词的否定过去式

3）ホセさんは　どのぐらい　日本語を勉強しましたか
            二週間（にしゅうかん）べんきょうしました
            四か月（よんかげつ）べんきょうしました
- 疑问词“どのぐらい”表示程度
- 过去时

十日（とおか）ぐらい　かかります
- 大约表达“ぐらい”

---

## １３．何か（なにか）　食べたいですね
1）わたしは　お金　が欲しいです
- 形容词“欲しい”

2）わたしは　　柔道（じゅうどう）を　習いたいです
- 动词たい形表示愿望

3）わたしは 山へ　写真を撮り　に行きます
   りんさんは　山へ　何をしに行きますか
                 写真を撮り　に行きます
                 ハイキング　に行きます
- ～に行きます表示目的
- 动词连用形＋に行く

4）手伝いましょうか
   傘を貸しましょうか
   ありがとう、ございます
- ～ましょうか表示提议

すき焼きを　作りたいんですが…
- たい形＋んですが（表达委婉）

作り方（つくりかた）
- 名词化“方”表示“做法”

何か　食べたいです
- 动词たい形

---
好的，以下是第14课到第22课的句子，并标注了主要使用到的语法句型和结构，方便您学习和复习：

---

## １４．わたしの　趣味　は　音楽を聞くことです
1）動詞字典形（かう、かく、およぐ、はなす、まつ、しぬ、あそぶ、よむ、とる）
   ＊（かえる、はいる、はしる）
   食べる、ねます、みます、かりる、くる、する、さんぽする
- 动词字典形用于表示习惯、趣味等
- ます形与普通形对比
- する动词和复合动词

2）わたしの趣味は本を読むことです
   わたしの趣味はおんがくです
- ～ことです：把动词变成名词化表达习惯、兴趣
- ～は～です（断定）

3）アランさんはギターをひくことができます
   ちゅうごくごができます
- 可能形「～ことができます」、「～ができます」

4）図書館でCDを借りることができます
    インターネット（で）
- 助词「で」表示动作场所
- 可能形

5）食べる前に、手を洗います
   食事の前に
- ～前に表示时间顺序

猫とか、犬とか
- 「とか」表示列举，不限于此

上手ではありません
- な形容词否定形式（ではありません）

何か、食べる？
うん、たべる
- 疑问句省略形式
- 简单肯定回答

---

## １５．いま　ほかのひとが　使っています
1）动词て形变化规则
- 五段动词变形（う、つ、る→って；む、ぶ、ぬ→んで；く、ぐ→いて、いで；す→して）
- 一段动词（たべる→たべて）
- 不规则动词（くる→きて、する→して）
- 复合动词さんぽする→さんぽして

2）りんさん、プリントをあつめてください
   コピーして
   はい、わかりました
- ～てください 表示请求

3）どうぞ。たくさん食べてください
   のんでください
   どうもありがとう ございます
- ～てください 表示请求
- 礼貌表达

4）すみませんが、漢字をかいてくださいませんか
   おしえてくださいませんか
   ええ、いいですよ
- ～てくださいませんか 比「～てください」更礼貌的请求

5）いま漢字をかいています
   勉強しています
- ている形表示正在进行的动作

お皿、台所（おさら、だいどころ）へ運んで（はこんで）
- て形连接动作

---

## １６．ちょっと、触ってもいいですか（さわっても）
1）しゃしんをとってもいいです
   ここで電話をかけてもいいです
   しゃしんをとってもいいですか
- ～てもいいです 表示许可

ええ、いいですよ
すみません。ちょっと
- 回答许可与委婉拒绝

2）きょうしつでジュースをのんではいけません
   お菓子を食べて
- ～てはいけません 表示禁止

3）ナルコさんは結婚しています（けっこんして）
   だいがくではたらいて
- て形连接动作

4）宿題をして、メールをかいてねました
   シャワーを浴びてテレビをみてねました
- て形列举动作顺序

桜大学の場所を知っていますか
いいえ、しりません
- 知る动词（ている形）表示状态
- 否定回答

---

## １７．あまり　無理をしないでください
1）动词否定形
- 五段动词否定形（かう→かわない、かく→かかない、いそぐ→いそがない、はなす→はなさない、まつ→またない、しぬ→しなない、あそぶ→あそばない）
- 一段动词否定形（たべる→たべない、ねる→ねない、みる→みない、かりる→かりない）
- 不规则动词（くる→こない、する→しない）
- 复合动词（さんぽする→さんぽしない）

2）写真をとらないでください
   なかないでください
- ～ないでください 表示请求不要做某事

3）税金（ぜいきん）をはらわなくてもいいです
   大使館へいかなくてもいいです
- ～なくてもいいです 表示“不必做”

4）晩御飯をたべてから、テレビを見ます
   宿題をして
- ～てから 表示先后顺序

市民グラウンドで（しみん）試合があります
- 存在句

---

## １８．相撲を見ったことがありません
1）动词て形＋た（过去式）
- 五段动词过去形（かう→かった）
- 一段动词过去形（たべる→たべた）
- 不规则动词过去形（くる→きた、する→した）

2）わたしは北海道へいったことがあります（ほっかいどう）
   富士山を見た
- ～たことがある 表示经历

3）わたしはテレビを見たり　本を読んだりします
   友達と話したり　歌を歌ったりします
- ～たり～たりする 表示列举动作

4）わたしは泳いだあとで三十分寝ました
   ジョギングのあとで
- ～たあとで 表示动作之后

何回もいったことがあります
- 副词“何回も”表示次数

なんじにうちへ帰った？
六時に帰った
- 疑问词“なんじ”
- 过去时

---

## １９．駅は　明るくて    綺麗だと　おもいます
1）动词普通形
- かきます→かく
- かきません→かかない
- かきました→かいた
- かきませんでした→かかなかった

形容词普通形
- おおきいです→おおきい
- おおきくないです→おおきくない
- おおきかったです→おおきかった
- おおきくなかったです→おおきくなかった

な形容词普通形
- ひまです→ひまだ
- ひまじゃありません→ひまじゃない
- ひまでした→ひまだった
- ひまじゃありませんでした→ひまじゃなかった

2）バスはすぐくると思います
   ちかてつはべんりだと思います
   ちかてつについてどう思いますか
- ～と思います 表示主观判断

3）アランさんは時間がないと言いました
   アランさんはしゃしんをとらなかったといいました
- ～と 言う 引述句型

疲れたが、きもちが良かった
楽しかったから、また行きたい
きょうひま？うん
- が表示逆接
- から表示原因
- 简单问答

---

## ２０．だいにじゅうか
1）そうじをするロボット
   あんさんがつくったロボット
- 动词连体形修饰名词

2）これはそうじをするロボットです
   これはあんさんがつくったロボットです
   木村さんはそうじをするロボットをかいました
   木村さんはあんさんがつくったロボットをかいました
- 连体形修饰名词
- ～を表示宾语

掃除をするロボットはべんりです
あんさんがつくったロボットはべんりです
- は提示主题

カエサルはサンダルをはいています
食事はいちにちににかいだけでした
- ている形表示状态
- 数词+助词表示次数

いろもデザインもだいすきです
- も表示并列

---

## ２１．だいにじゅういちか
1）ゆきがたくさんふったらはやくうちへかえります
   ざんぎょうがなかったら
   あたまがいたかったら
   しごとがひまだったら
- ～たら 条件句型

2）えきについたら、でんわしてください
   しごとがおわったら、
- ～たら 条件与时间结合

3）しゅくだいがあってもコンサートにいきます
   お金がなくても、コンサートにいきます
   チケットがたかくても
   さんまんでも
- ～ても 即使…也…

じしんがおきます
八時までにきてください
がっこうにきてください
- ～までに 表示截止时间
- ～に表示目的地或场所

---

## ２２．だいにじゅうにか
1）わたなべさんはわたしにほんをくれました
   おみやげを
- 动词授受「くれる」

2）わたなべさんはわたしににほんのうたをおしえてくれました
   うたをうたってくれました
- て形＋くれる 表示为说话者做某事

3）わたしはわたなべさんににほんのうたをおしえてもらいました
   うたって
- て形＋もらう 表示从别人那里获得帮助

4）わたしはわたなべにわたしのくにのうたをおしえてあげました
   うたって
- て形＋あげる 表示为别人做某事

だれがゆかたを貸してくれましたか
わたなべさんがかしてくれました
トルコごをおしえてくれて、ありがとう
- ～てくれてありがとう 表示感谢

---


