５０１．くっつく
シールがくっつく。磁石がくっつく（じしゃくが）。手がくっつく。
【粘附】贴纸粘在一起。磁铁粘在一起。手粘在一起。

５０２．こうして
こうして勉強する。こうして料理する。こうして部屋を掃除する。
【这样】这样学习。这样做饭。这样打扫房间。

５０３．畳む（たたむ）
服を畳む（ふくをたたむ）。地図を畳む（ちずを）。紙を畳む（かみを）。
【折叠】折叠衣服。折叠地图。折叠纸张。

５０４．あくび
彼はあくびをした。あくびが出る（あくびがでる）。あくびを我慢する（がまんする）。
【打哈欠】他打了个哈欠。打哈欠了。忍住哈欠。

５０５．する
くつをする（くつをする）。窓をする。テーブルをする。
【做】穿鞋。打开窗户。整理桌子。

５０６．扇子（せんす）
扇子を使う。扇子を買う（せんすをかう）。扇子を持つ（もつ）。
【扇子】使用扇子。买扇子。拿扇子。

５０７．固まる（かたまる）
水が氷に固まる（こおりにかたまる）。血が固まる（ちがかたまる）。卵が固まる（たまごがかたまる）。
【凝固】水变成冰。血液凝固。鸡蛋凝固。

５０８．清掃（せいそう）
部屋を清掃する（へやをせいそうする）。学校の清掃（がっこうのせいそう）。清掃員（せいそういん）。
【清扫】清扫房间。学校清扫。清洁工。

５０９．つまずく
彼はつまずいた。石につまずく（いしに）。足をつまずかせる（あしを）。
【绊倒】他绊倒了。被石头绊倒。让脚绊倒。

５１０．始めに（はじめに）
始めに自己紹介します（じこしょうかい）。始めに計画を立てよう（けいかくをたてよう）。始めに問題を解決しよう（もんだいをかいけつしょう）。
【首先】首先进行自我介绍。首先制定计划。首先解决问题。

５１１．省略（しょうりゃく）
名前を省略する。文章を省略する（ぶんしょうをしょうりゃくする）。言葉を省略する（ことばをしょうりゃくする）。
【省略】省略名字。省略文章。省略词汇。

５１２．行事（ぎょうじ）
今日は学校の行事です。行事がたくさんあります。行事を楽しみます（たのしみます）。
【活动】今天有学校的活动。有很多活动。享受活动。

５１３．押える（おさえる）
ドアを押える。ボタンを押える。犬を押える（いぬをおさえる）。
【按住】按住门。按住按钮。控制狗。

５１４．お出掛け（おでかけ）
今日はお出掛けですか。お出掛けの準備をしました。週末はお出掛けが好きです。
【出门】今天要出门吗？我已经准备好出门了。周末喜欢出门。

５１５．ぶらさげる
かばんをぶらさげる。傘をぶらさげる。鍵をぶらさげる。
【悬挂】挂着包。挂着伞。挂着钥匙。

５１６．刺さる（ささる）
針が指に刺さった（ゆびにささった）。木に棘が刺さる（きにとげが）。魚の骨が喉に刺さった（さかなのほねがのどにささった）。
【刺入】针刺到了手指。刺入木头的刺。鱼刺刺入了喉咙。

５１７．見つける（みつける）
鍵を見つけた（かぎを）。猫を見つける（ねこを）。友達を見つけた。
【找到】找到了钥匙。找到猫。找到了朋友。

５１８．応対（おうたい）
彼は応対が上手だ。応対に困る（にこまる）。彼女の応対が丁寧だ（おうたいがていねいだ）。
【应对】他应对得很好。应对很困难。她的应对很礼貌。

５１９．話し掛ける（はなしかける）
彼に話しかける。友達に話しかける。先生に話しかける。
【搭话】和他说话。和朋友搭话。和老师搭话。

５２０．休憩（きゅうけい）
今日は休憩です。休憩を取ります。休憩が必要です（ひつようです）。
【休息】今天要休息。要休息一下。需要休息。

５２１．日用品（にちようひん）
スーパーで日用品を買う。日用品が足りない。日用品の値段が上がる（ねだんがあがる）。
【日常用品】在超市买日用品。日用品不够。日用品的价格上涨。

５２２．落ち着く（おちつく）
心がおちつく。部屋がおちつく。気持ちが落ち着く。
【平静】心情平静。房间让人感到平静。心情稳定。

５２３．乾かす（かわかす）
服を乾かす。髪を乾かす。皿を乾かす。
【晾干】晾干衣服。吹干头发。晾干盘子。

５２４．接する（せっする）
友達と接する。新しい文化に接する。問題に接する。
【接触】与朋友接触。接触新文化。接触问题。

５２５．真似る（まねる）
彼女は歌手を真似る（かしゅを）。猫の声を真似る（ねこのこえを）。彼の歩き方を真似る（あるきかたをまねる）。
【模仿】她模仿歌手。模仿猫的声音。模仿他的走路方式。

５２６．おはよう
おはよう、元気ですか（げんきですか）。おはよう、いい天気ですね。おはよう、今日は何する。
【早安】早安，您好吗？早安，今天天气很好。早安，今天要做什么？

５２７．こぼれる
コーヒーがこぼれる。水がこぼれる。涙がこぼれる（なみだが）。
【溢出】咖啡洒了。水溢出。眼泪流下来。

５２８．テニスコート
テニスコートで遊ぶ（あそぶ）。テニスコートを予約する（よやくする）。テニスコートが空いている（あいている）。
【网球场】在网球场玩。预定网球场。网球场空着。

５２９．すきすき
彼は猫が好き好きです。好き好きな食べ物はなんですか。彼女は映画を好き好き。
【喜欢】他非常喜欢猫。你最喜欢的食物是什么？她非常喜欢电影。

５３０．しょうがない
遅刻した、しょうがない。雨が降る、しょうがない。試験に落ちた、しょうがない（しけんにおちた）。
【没办法】迟到了，没办法。下雨了，没办法。考试没通过，没办法。

５３１．こんばんは
こんばんは、先生。こんばんは、山田さん（やまだ）。こんばんは、皆さん（みなさん）。
【晚上好】晚上好，老师。晚上好，山田。晚上好，大家。

５３２．浸ける（つける）
野菜を水に浸ける。歯ブラシを薬液に浸ける（やくえきに）。布巾を洗剤に浸ける（ふきんをせんざいにつける）。
【浸泡】把蔬菜浸泡在水中。把牙刷浸泡在药液中。把抹布浸泡在洗涤剂中。

５３３．撮影（さつえい）
今日は撮影があります。彼は撮影を手伝いました。撮影は楽しかったです。
【拍摄】今天有拍摄。 他帮忙拍摄。拍摄很有趣。

５３４．着せる（きせる）
彼にシャツを着せる。子供に靴を着せる。犬に服を着せる。
【给穿】给他穿上衬衫。给孩子穿鞋。给狗穿衣服。

５３５．起きる（おきる）
毎朝六時に起きる。週末は遅く起きる（おそくおきる）。早く起きたい。
【起床】每天早上六点起床。周末起得晚。想早起。

５３６．写る（うつる）
写真が写る（しゃしんがうつる）。絵を写る（えを）。文字を写る（もじを）。
【照相】照片被拍下。画被画下。文字被写下。

５３７．入れ物（いれもの）
ペン入れが欲しい（ぺんいれがほしい）。お茶の入れ物をください。 この入れ物はなんですか。
【容器】想要一个笔筒。请给我茶的容器。这是什么容器？

５３８．あれこれ
あれこれ考える（かんがえる）。あれこれ買う。あれこれ話す。
【各种】考虑这那。买这些和那些。谈论各种事情。

５３９．はめる
指輪をはめる（ゆびわをはめる）。蓋をはめる（ふたを）。靴をはめる。
【戴上】戴上戒指。盖上盖子。穿上鞋子。

５４０．担ぐ（かつぐ）
荷物を担ぐ（にもつを）。責任を担ぐ（せきにんをかつぐ）。役割を担ぐ（やくわりをかつぐ）。
【背负】背负行李。承担责任。扛起角色。

５４１．引っかかる（ひっかかる）
魚が引っかかる。彼は罠に引っかかった（わなにひっかかった）。彼女は嘘に引っかかった（うそにひっかかった）。
【被挂住】鱼上钩了。他被陷阱捕获了。她被谎言所欺骗。

５４２．背負う（せおう）
荷物を背負う。責任を背負う（せきにんを）。夢を背負う（ゆめをせおう）。
【背负】背负行李。承担责任。承载梦想。

５４３．月末（げつまつ）
月末に会いましょう。月末は忙しいです。月末に支払いがあります（しはらいがあります）。
【月末】我们在月末见。月末很忙。月末有付款。

５４４．とっくに
とっくに帰った（かえった）。とっくに知ってる（しってる）。とっくに終わった（おわった）。
【早就】早就回来了。早就知道了。早就结束了。

５４５．締切（しめきり）
締切は明日です。締切を守りましょう（まもりましょう）。締切が近いです（ちかいです）。
【截止日期】截止日期是明天。让我们遵守截止日期。截止日期临近。

５４６．至急（しきゅう）
至急連絡してください（れんらくして）。至急手術が必要です（しきゅうしゅじゅつ）。至急対応が求められる（しきゅうたいおうがもとめられる）。
【紧急】请立即联系。紧急需要手术。需要紧急处理。

５４７．間隔（かんかく）
駅と駅の間隔。五分間隔で（ごふんかんかくで）。間隔を空ける（かんかくをあける）。
【间隔】车站与车站之间的间隔。每五分钟一次。保持间隔。

５４８．ずうっと
ずうっと待っている。ずうっと前に行く（まえにいく）。ずうっと勉強する。
【一直】一直在等。早就去过了。一直在学习。

５４９．下旬（げじゅん）
今月の下旬に会いましょう。下旬は暑いです（あついです）。下旬に旅行します（りょこうします）。
【下旬】这个月的下旬见。下旬很热。下旬去旅行。

５５０．零点（れいてん）
零点から始める（はじめる）。零点をリセット。零点に戻る（れいてんにもどる）。
【零点】从零点开始。重置零点。返回零点。

５５１．年度（ねんど）
今年の年度は忙しい。新年度が始まる（がはじまる）。年度末になる（ねんどまつになる）。
【年度】今年的年度很忙。新年度开始了。进入年度末。

５５２．終了（しゅうりょう）
パーティーが終了した。試験は終了です（しけんは）。映画が終了する（しゅうりょうする）。
【结束】聚会结束了。考试结束。电影结束。

５５３．日時（にちじ）
日時を教えてください。日時が変わりました（かわりました）。日時を確認しました（かくにんしました）。
【日期和时间】请告诉我日期和时间。日期和时间变了。确认了日期和时间。

５５４．締め切る（しめきる）
申込書は締め切りました（もうしこみは）。締切は明日です。締切に間に合った（まにあった）。
【截止】申请表截止了。截止日期是明天。赶在截止日期前。

５５５．永い（ながい）
この道が長い。永い髪が好き。永い時間がかかる。
【长】这条路很长。喜欢长头发。需要很长时间。

５５６．直前（ちょくぜん）
試験の直前です。出発の直前に電話がかかってきた。彼は直前にキャンセルした（取消）。
【临近】离考试很近。出发前接到了电话。他临近时取消了。

５５７．初旬（しょじゅん）
一月初旬に会いましょう。桜は初旬に咲きます（にさきます）。初旬は寒いです（しょじゅんはさむい）。
【初旬】我们在一月初旬见面。樱花在初旬盛开。初旬很冷。

５５８．延長（えんちょう）
試合は延長になった。延長線を引く（えんちょうせんをひく）。期限を延長する（きげんをえんちょうする）。
【延长】比赛进入加时。画延长线。延长截止日期。

５５９．期限（きげん）
期限は今日です。期限を守りましょう（まもりましょう）。期限が切れました（きれました）。
【期限】截止日期是今天。让我们遵守期限。期限已过。

５６０．いつのまにか
いつのまにか寝た。いつのまにか雨が降った。いつのまにか冬になった。
【不知不觉】不知不觉中睡着了。不知不觉中下雨了。不知不觉中变成冬天。

５６１．早速（さっそく）
早速行きましょう。早速仕事を始める（さっそくしごとを）。早速電話をかける（さっそくでんわを）。
【立刻】立刻出发吧。立刻开始工作。立刻打电话。

５６２．目覚まし（めざまし）
目覚ましをセットする。目覚ましを止める（めざましをとめる）。目覚ましを聞く。
【闹钟】设置闹钟。关掉闹钟。听闹钟。

５６３．先程（さきほど）
先程電話がありました。先程彼に会いました（さきほどにあいました）。先程昼ご飯を食べました。
【刚才】刚才接到了电话。刚才见过他。刚才吃了午饭。

５６４．短期（たんき）
短期の仕事。短期間留学（たんきかんりゅうがく）。短期計画（けいかく）。
【短期】短期工作。短期留学。短期计划。

５６５．再来週（さらいしゅう）
再来週、試験がある。再来週、旅行に行く（りょこうにいく）。再来週、友達と会う。
【下下周】下下周有考试。下下周去旅行。下下周和朋友见面。

５６６．生年月日（せいねんがっぴ）
生年月日はなんですか。彼の生年月日を知っていますか。生年月日を書いてください（せいねんがっぴをかいてください）。
【出生日期】您的出生日期是什么？你知道他的出生日期吗？请写下出生日期。

５６７．水曜（すいよう）
水曜日は忙しい。水曜日に会いましょう。水曜日は雨です。
【星期三】星期三很忙。星期三见面。星期三下雨。

５６８．近々（ちかぢか）
近々会います。近々雨が降る。近々出発する（しゅっぱつする）。
【不久】不久见面。不久会下雨。不久出发。

５６９．その頃（そのころ）
その頃、雨が降った。その頃、彼は学生だった。その頃、私は東京に住んでいた（すんでいた）。
【那个时候】那时，雨下得很大。那时他是学生。那时我住在东京。

５７０．中旬（ちゅうじゅん）
今月の中旬に行く。中旬に会議がある。中旬は暑い（ちゅうじゅんはあつい）。
【中旬】这个月的中旬去。中旬有会议。中旬很热。

５７１．未満（みまん）
２０歳未満禁止（みまんきんし）。一時間未満（いちじかんみまん）。５０パーセント未満。
【未满】禁止20岁以下。少于一小时。少于50%。

５７２．深夜（しんや）
深夜に勉強する。深夜の仕事がある。深夜に帰る（にかえる）。
【深夜】在深夜学习。深夜有工作。深夜回家。

５７３．迫る（せまる）
試験が迫る。締切が迫る。台風が迫る（たいふうが）。
【逼近】考试临近。截止日期临近。台风逼近。

５７４．間もなく（まもなく）
まもなく雨が降る。間もなく始まる。間もなく到着する（とうちゃくする）。
【马上】马上要下雨。马上就要开始。很快到达。

５７５．スケジュール（すけじゅーる）
スケジュールを確認する。スケジュールが忙しい。スケジュールを変更する（へんこうする）。
【日程】确认日程。日程很忙。更改日程。

５７６．日程（にってい）
今日の日程は何ですか。明日の日程を確認してください。日程が変わりました（かわりました）。
【日程】今天的日程是什么？请确认明天的日程。日程已更改。

５７７．後（あと）
授業の後で（じゅぎょうのあとで）。食事の後に（しょくじのあとに）。仕事の後で休む（しごとのあとでやすむ）。
【之后】在课后。用餐后。工作后休息。

５７８．この間（このあいだ）
この間映画を見た（えいがをみた）。この間友達に会った。この間買い物に行った（かいものにいった）。
【前几天】前几天看了电影。前几天见了朋友。前几天去购物了。

５７９．以降（いこう）
午後以降、雨が降る。明日以降、忙しい。十時以降、電話して。
【之后】下午之后会下雨。明天之后很忙。十点之后打电话。

５８０．回数（かいすう）
電話の回数。試験の回数（しけんの）。会議の回数。
【次数】电话次数。考试次数。会议次数。

５８１．明け方（あけがた）
明け方に起きる。明け方が好き。明け方まで働く（はたらく）。
【黎明】在黎明时分起床。喜欢黎明时分。工作到黎明。

５８２．来日（らいにち）
来日はいつですか。彼は来日しました。来日が楽しみです。
【来日本】来日本是什么时候？他来日本了。期待来日本。

５８３．継続（けいぞく）
勉強を継続する。継続は力なり（ちからなり）。継続して働く。
【持续】持续学习。持续就会有力量。继续工作。

５８４．当日（とうじつ）
当日は雨が降った。当日の予定が変わった（かわった）。当日は忙しかった。
【当天】当天下雨。当天的计划改了。当天很忙。

５８５．直後（ちょくご）
食事の直後に出かけた（しょくじの）。試験直後に友達と話した。雨が降る直後、虹が出た（にじがでた）。
【刚刚】刚吃完饭就出门。考试刚结束就和朋友聊过。雨刚落下就出现了彩虹。

５８６．西暦（せいれき）
西暦２０００年です。西暦１９９０年生まれ（うまれ）。西暦２０２２年になります。
【公元】是公元2000年。生于公元1990年。将是公元2022年。

５８７．日の入り（ひのいり）
日の入りが美しい。日の入りを見る。日の入りが早い。
【日落】日落很美。观看日落。日落得很早。

５８８．定休日（ていきゅうび）
今日は定休日です。月曜日は定休日。定休日は何曜日ですか？
【休息日】今天是休息日。星期一是休息日。休息日是星期几？

５８９．祝日（しゅくじつ）
今日は祝日です。明日は祝日だ（しゅくじつだ）。祝日は休みだ。
【节日】今天是节日。明天是节日。节日休息。

５９０．日の出（ひので）
日の出が美しい。日の出を見たい。日の出は六時です。
【日出】日出很美。想看日出。日出是六点。

５９１．夜間（やかん）
夜間に働く。夜間学校。夜間飛行（やかんひこう）。
【夜间】夜间工作。夜校。夜间飞行。

５９２．イコール（いこーる）
一プラス一イコール二。五マイナス二イコール三。二タイムズ三イコール六。
【等于】一加一等于二。五减二等于三。二乘三等于六。

５９３．マイナス（まいなす）
温度はマイナスです。マイナス五度です（ごどです）。マイナスの点数（てんすう）。
【负】温度是负数。零下五度。负分。

５９４．容積（ようせき）
容積は大きいです。容積を計算しましょう。容積が小さいです（ようせきがちいさいです）。
【容积】容积很大。我们来计算容积。容积很小。

５９５．超過（ちょうか）
時間が超過した。速度を超過しないで（そくどを）。予算が超過された（よさんがちょうかされた）。
【超出】时间超出。不要超过速度。预算超出。

５９６．四捨五入（ししゃごにゅう）
五十四は四捨五入する。四捨五入して丸める（まるめる）。四捨五入で計算する（けいさんする）。
【四舍五入】54进行四舍五入。进行四舍五入。通过四舍五入计算。

５９７．無数（むすう）
無数の星がある（むすうのほしがある）。無数の問題（のもんだい）。無数の花（むすうのはな）。
【无数】星星无数。问题无数。花无数。

５９８．直径（ちょっけい）
円の直径は１０センチです。 この木の直径は大きい。直径が五メートルのプール。
【直径】圆的直径是10厘米。这棵树的直径很大。直径为5米的游泳池。

５９９．確率（かくりつ）
確率が高い。確率が低い（がひくい）。確率を計算する（かくりつをけいさんする）。
【概率】概率很高。概率很低。计算概率。

６００．小数（しょうすう）
これは小数です。小数を足してください（たしてください）。小数を使いました（つかいました）。
【小数】这是小数。请加上小数。我使用了小数。
