６０１．複数（ふくすう）
複数の本がある。複数の友達。複数の質問（しつもん）。
【复数】有多个书。有多个朋友。有多个问题。

６０２．半径（はんけい）
半径5メートルです。円の半径を計算。半径が長いほうがいい。
【半径】半径是5米。计算圆的半径。半径长一点更好。

６０３．増減（ぞうげん）
人口が増減する（じんこうが）。価格の増減（かかくの）。体重の増減（たいじゅうの）。
【增减】人口增加和减少。价格的增减。体重的增减。

６０４．重量（じゅうりょう）
荷物の重量は5キロです。 この箱の重量を測ります（はかります）。重量が軽い方がいいです（じゅうりょうがかるいがいいです）。
【重量】行李的重量是5公斤。我要测量这个箱子的重量。重量轻一点更好。

６０５．体積（たいせき）
この箱の体積は？体積を計算しょう。水の体積はいちリットル（りっとる）。
【体积】这个箱子的体积是多少？我们来计算体积。水的体积是一升。

６０６．面積（めんせき）
部屋の面積は広い（めんせきはひろい）。この公園の面積は？面積を計算しょう。
【面积】房间的面积很大。这个公园的面积是多少？我们来计算面积。

６０７．整数（せいすう）
これは整数です。整数を足してください（たしてください）。これは整数ではありません。
【整数】这是一个整数。请加上整数。这不是一个整数。

６０８．統計（とうけい）
統計を勉強する。統計データを分析する（ぶんせきする）。統計学は面白い（とうけいがくは）。
【统计】学习统计。分析统计数据。统计学很有趣。

６０９．リットル
牛乳を一リットル買う。水を二リットル飲む。ガソリンは三リットル入る（はいる）。
【升】买一升牛奶。喝两升水。加三升汽油。

６１０．量る（はかる）
体重を量る。温度を量る。距離を量る（きょりをはかる）。
【测量】测量体重。测量温度。测量距离。

６１１．膨大（ぼうだい）
膨大な量のデータ（りょうのでーた）。膨大な時間がかかる。膨大な費用が必要です（なひようがひつようです）。
【庞大】庞大的数据量。需要庞大的时间。需要庞大的费用。

６１２．第一（だいいち）
だいいちの問題。第一になる。第一印象（だいいちいんしょう）。
【第一】第一的问题。成为第一。第一印象。

６１３．過半数（かはんすう）
過半数が賛成する（さんせいする）。過半数を超えました（こえました）。過半数が必要です。
【过半数】超过过半数支持。已超过过半数。需要过半数。

６１４．掛け算（かけざん）
二つの数の掛け算（のかずのかけざん）。掛け算を覚える（かけざんをおぼえる）。掛け算の問題（をもんだい）。
【乘法】两个数的乘法。记住乘法。乘法问题。

６１５．センチ（せんち）
長さは20センチです。このペンは15センチです。10センチの差がある（さがある）。
【厘米】长度是20厘米。这个笔是15厘米。相差10厘米。

６１６．下降（げこう）
温度が下降します（おんどが）。売上が下降した（うりあげが）。株価が下降している（かぶかがげこうしている）。
【下降】温度下降。销售额下降。股价正在下降。

６１７．激増（げきぞう）
人口が激増する（じんこうが）。売上が激増した（うりあげが）。観光客が激増する（かんこうきゃくがげきぞうする）。
【急剧增加】人口急剧增加。销售额急剧增加。游客激增。

６１８．幾分（いくぶん）
彼は幾分疲れた（いくぶんつかれた）。幾分遅れる（いくぶんおくれる）。幾分暑い（いくぶんあつい）。
【稍微】他稍微有点累。会稍微迟到。稍微有点热。

６１９．等分（とうぶん）
二つに等分する（とうぶんする）。三つに等分する。四つに等分する。
【均分】平均分成两份。平均分成三份。平均分成四份。

６２０．長方形（ちょうほうけい）
これは長方形です。長方形の箱がある（ちょうほうけいのはこ）。長方形の部屋。
【长方形】这是一个长方形。这里有一个长方形的箱子。长方形的房间。

６２１．図形（ずけい）
図形を描く（をかく）。三角形は図形だ（さんかくけいは）。図形を回転させる（ずけいをかいてんさせる）。
【图形】画图形。三角形是一种图形。旋转图形。

６２２．三角形（さんかく）
三角形が好きです。三角形は三つの角があります（かどがあります）。三角形を書きました。
【三角形】我喜欢三角形。三角形有三个角。画了一个三角形。

６２３．灰色（はいいろ）
猫は灰色です。空は灰色だ（そらははいいろだ）。彼女は灰色の服を着ている。
【灰色】猫是灰色的。天空是灰色的。她穿着灰色的衣服。

６２４．真っ白（まっしろ）
雪は真っ白です（ゆきは）。彼のシャツは真っ白だ（まっしろだ）。真っ白な紙が好きです（かみがすきです）。
【纯白】雪是纯白的。他的衬衫是纯白的。我喜欢纯白的纸。

６２５．正方形（せいほうけい）
これは正方形です。正方形の面積を計算（めんせきをけいさん）。正方形は四角形です（しかくけいです）。
【正方形】这是一个正方形。计算正方形的面积。正方形属于四边形。

６２６．直角（ちょっかく）
直角三角形（ちょっかくさんかっけい）。直角を測る（ちょっかくをはかる）。直角の壁（ちょっかくのかべ）。
【直角】直角三角形。测量直角。直角的墙。

６２７．ピンク
彼女の服はピンクです。ピンクの話が好きです。ピンクのペンを買いました。
【粉色】她的衣服是粉色的。喜欢粉色的话题。买了粉色的笔。

６２８．四角（しかく）
四角い形（かたち）。四角い箱（しかくいはこ）。四角い顔（しかくいかお）。
【四角】方形的形状。方形的箱子。方形的脸。

６２９．カラー（からー）
好きなカラーは？カラーを選んでください。青いカラーが好き。
【颜色】你喜欢什么颜色？请选颜色。我喜欢蓝色。

６３０．茶色（ちゃいろ）
茶色の犬。茶色い髪（かみ）。茶色い靴。
【棕色】棕色的狗。棕色的头发。棕色的鞋子。

６３１．道角（まちかど）
街角で会いましょう。彼は街角で待っている。街角の店が好き。
【街角】我们在街角见面。他在街角等。喜欢街角的商店。

６３２．方面（ほうめん）
料理の方面で上手です。勉強の方面で助けてください（たすけて）。仕事の方面で成功しました（せいこうしました）。
【方面】在烹饪方面很擅长。请在学习方面帮助我。在工作方面取得了成功。

６３３．広場（ひろば）
広場で遊ぶ（ひろばであそぶ）。広場で集まる（あつまる）。広場で待つ（ひろばでまつ）。
【广场】在广场玩。在广场集合。在广场等。

６３４．電柱（でんちゅう）
電柱にポスターが貼っている（はっている）。電柱が倒れた（たおれた）。電柱に猫が登っている（ねこがのぼっている）。
【电线杆】电线杆上贴着海报。电线杆倒了。猫在电线杆上爬。

６３５．出口（でぐち）
駅の出口はどこですか。出口を探しています（をさがしています）。出口は閉まっています（しまっています）。
【出口】车站的出口在哪里？我在找出口。出口已经关闭。

６３６．区域（くいき）
ここは禁煙区域です（きんえんくいき）。学校の区域に住んでいます。 この区域は安全です（あんぜんです）。
【区域】这里是禁烟区。我住在学校区域。这个区域是安全的。

６３７．前後（まえうしろ）
前後に車がある（くるまがある）。前後を見る。前後の席（のせき）。
【前后】前后有车。看前后。前后的座位。

６３８．地点（ちてん）
ここはいい地点です（いいちてんです）。地点を教えてください。地点がわかりません（ちてんがわかりません）。
【地点】这里是个好地点。请告诉我地点。我不知道地点。

６３９．通路（つうろ）
図書館の通路（としょかんのつうろ）。狭い通路（せまいつうろ）。通路を歩く（つうろをあるく）。
【通道】图书馆的通道。狭窄的通道。走在通道上。

６４０．住居（じゅうきょ）
彼は東京に住んでいます。私の住居はここです。彼女はアメリカに住んでいます。
【住所】他住在东京。我住在这里。她住在美国。

６４１．番地（ばんち）
これは私の番地です。番地を教えてください（ばんちをおしえて）。彼の家の番地は5です。
【门牌号】这是我的门牌号。请告诉我门牌号。他家的门牌号是5。

６４２．県庁（けんちょう）
県庁に行く。県庁で働く。県庁の場所。
【县政府】去县政府。在县政府工作。县政府的位置。

６４３．看板（かんばん）
看板を見てください。看板が大きいです（がおおきいです）。看板が綺麗です。
【招牌】请看招牌。招牌很大。招牌很漂亮。

６４４．上下（じょうげ）
階段を上下する（かいだんをじょうげする）。上下の関係がある（かんけいがある）。上下を見る（じょうげをみる）。
【上下】上下爬楼梯。有上下关系。看上下。

６４５．たて（垂直）
壁はたてです。縦線を引く（たてせんをひく）。縦距離を測る（たてきょりをはかる）。
【竖】墙是竖着的。画竖线。测量竖直距离。

６４６．会館（かいかん）
会館で会議がある（かいかんで）。会館はどこですか。会館に行きましょう（いきましょう）。
【会馆】在会馆开会。会馆在哪里？我们去会馆吧。

６４７．高層（こうそう）
高層ビルが多い（おおい）。彼は高層マンションに住んでいる。高層ホテルに泊まる（ほてるにとまる）。
【高层】高层建筑很多。他住在高层公寓。住在高层酒店。

６４８．下町（したまち）
下町に行こう（にいこう）。下町は賑やかだ（にぎやかだ）。下町の風景が好き（ふうけいがすき）。
【老街】去老街吧。老街热闹。喜欢老街的风景。

６４９．周辺（しゅうへん）
駅の周辺（えきのふきん）。家の周辺（いえのふきん）。公園の周辺（こうえんのふきん）。
【周边】车站周边。家周边。公园周边。

６５０．通り掛かる（とおりかかる）
彼が通り掛かった。猫が通り掛かる。公園を通り掛かる。
【路过】他路过了。猫路过。路过公园。

６５１．倉庫（そうこ）
倉庫に行く。倉庫で働く。倉庫を探す。
【仓库】去仓库。在仓库工作。寻找仓库。

６５２．マンション
マンションに住む。マンションを買う。マンションに部屋（にへや）。
【公寓】住在公寓。买公寓。公寓里有房间。

６５３．ビルディング
ビルディングが高い。ビルディングに入る（はいる）。ビルディングを見る。
【建筑】建筑很高。进入建筑。看建筑。

６５４．斜め（ななめ）
道路が斜めです（どうろが）。斜めに歩く（ななめにあるく）。彼は斜めに座った（にすわった）。
【倾斜】道路是斜的。斜着走。坐得歪斜。

６５５．巡る（めぐる）
学校を巡る。公園を巡る。店を巡る。
【巡回】巡回学校。巡回公园。巡回商店。

６６０．正面（しょうめん）
正面から見る。正面に立つ（しょうめんにたつ）。正面の建物（たてもの）。
【正面】从正面看。站在正面。正面的建筑。

６６１．見下ろす（みおろす）
山から街を見下ろす。彼は窓から見下ろす。彼女は高い場所から見下ろす（たかいばしょから）。
【俯瞰】从山上俯视城市。他从窗户向下看。她从高处俯视。

６６２．中間（ちゅうかん）
部屋の中間に立つ（にたつ）。試験の中間で休む（ちゅうかんでやすむ）。映画の中間に出る（にでる）。
【中间】站在房间中间。考试中间休息。在电影中间出现。

６６３．付近（ふきん）
駅の付近（えきのふきん）。家の付近（いえのふきん）。公園の付近（こうえんのふきん）。
【附近】车站附近。家附近。公园附近。

６６４．突き当たる（つきあたる）
道に突き当たる（みちに）。壁に突き当たる。障害に突き当たる（しょうがいにつきあたる）。
【碰到】撞上路的尽头。撞上墙。遇到障碍。

６６５．接近（せっきん）
駅に接近する。彼に接近しない。期限が接近している（きげんがせっきんしている）。
【接近】接近车站。不要接近他。期限正在接近。

６６６．淡水（たんすい）
淡水を飲む（をのむ）。淡水魚が好き（たんすいぎょ）。淡水湖で泳ぐ（たんすいこでおよぐ）。
【淡水】喝淡水。喜欢淡水鱼。在淡水湖游泳。

６６７．留まる（とどまる）
ここに留まる。駅で留まる。家に留まる。
【停留】停留在这里。停留在车站。留在家中。

６６８．矢印（やじるし）
矢印を見てください。矢印が右を指している（みぎをさしている）。矢印の方向に進む（やじるしのほうこうにすすむ）。
【箭头】请看箭头。箭头指向右边。朝箭头方向前进。

６６９．地帯（ちたい）
ここは山の地帯です。砂漠地帯は暑い（さばくちたいはあつい）。海岸地帯に行こう（かいがんちたいにいこう）。
【地带】这里是山区。沙漠地带很热。去海岸地带吧。

６７０．団地（だんち）
団地に住む（だんちにすむ）。団地が多い（だんちがおおい）。団地を見る（だんちをみる）。
【小区】住在小区。小区很多。看小区。

６７１．出入口（でいり）
店に出入口する（みせにでいりする）。出入口禁止（でいりきんし）。出入り口（でいりぐち）。
【出入口】商店的出入口。禁止出入。出入口。

６７２．地名（ちめい）
東京は有名な地名です（ゆうめいな）。この地名はどう読みますか（よみますか）。地名の由来を知りたい（ちめいのゆらいをしりたい）。
【地名】东京是著名的地名。这地名怎么读？想知道地名的由来。

６７３．都心（としん）
都心に行く（としんにいく）。都心は混んでいる（こんでいる）。都心で働く（はたらく）。
【市中心】去市中心。市中心很拥挤。在市中心工作。

６７４．列島（れっとう）
日本は列島です。フィリピン列島。列島の形（かたち）。
【列岛】日本是列岛。菲律宾列岛。列岛的形状。

６７５．各地（かくち）
各地で祭りがある（まつりがある）。各地の料理を食べる（かくちのりょうりを）。各地から人が集まる（かくちからひとがあつまる）。
【各地】各地都有祭典。品尝各地美食。各地的人聚集。

６７６．足跡（あしあと）
足跡が見える（あしあとがみえる）。砂に足跡を残す（すなにあしあとをのこす）。雪の上の足跡（ゆきのうえのあしあと）。
【足迹】可以看到足迹。在沙子上留下足迹。雪上的足迹。

６７７．人通り（ひとどおり）
人通りが多い。人通りが少ない（がすくない）。人通りのいい場所（いいばしょ）。
【人流】人流量多。人流量少。人流好的地方。

６７８．屋外（おくがい）
屋外で遊ぶ（おくがいであそぶ）。屋外でランチ（おくがいでらんち）。屋外で散歩（さんぽ）。
【户外】在户外玩。在户外吃午餐。在户外散步。

６７９．測量（そくりょう）
測量を勉強する（そくりょうを）。測量の仕事（のしごと）。測量の専門家（せんもんか）。
【测量】学习测量。测量工作。测量专家。

６８０．半島（はんとう）
日本は半島です。韓国も半島です。イタリアは半島です。
【半岛】日本是个半岛。韩国也是个半岛。意大利是个半岛。

６８１．建つ（たつ）
家が建つ。橋が建つ（はしが）。ビルが建つ。
【建造】房子建好了。桥建好了。大楼建好了。

６８２．下る（くだる）
階段を下る。山を下る（やまをくだる）。雨が下る（あめがくだる）。
【下行】下楼梯。下山。雨下得很大。

６８３．関西（かんさい）
関西に行きます。関西弁が好き（かんさいべんがすき）。関西空港に着く（かんさいくうこうにつく）。
【关西】去关西。喜欢关西方言。到达关西机场。

６８４．両側（りょうがわ）
道の両側に木がある。両側に窓があります。川の両側に花が咲く（はながさく）。
【两侧】路两侧有树。两侧有窗户。河的两侧开满花。

６８５．名称（めいしょ）
京都は名称が多い。 この名所は有名だ。名所を訪ねる（をたずねる）。
【名称】京都有很多名称。这个景点很有名。参观景点。

６８６．関東（かんとう）
関東は東京がある。関東は日本の地方です（にほんのちほうです）。関東に行きたい。
【关东】关东有东京。关东是日本的地区。想去关东。

６８７．正門（せいもん）
学校の正門が閉まっている（しまって）。正門から入りましょう。正門はあちらです（あちらです）。
【正门】学校的正门关着。从正门进入吧。正门在那边。

６８８．車庫（しゃこ）
車庫に車がある。車庫を掃除する。新しい車庫を建てる（しゃこをたてる）。
【车库】车库里有车。清理车库。建一个新的车库。

６８９．レインコート
雨が降るから、レインコートを着て。レインコートはどこですか。新しいレインコートを買った。
【雨衣】下雨了，穿上雨衣。雨衣在哪里？买了一件新雨衣。

６９０．快晴（かいせい）
今日は快晴です。快晴の日が好き（かいせいのひが）。明日は快晴だろう。
【晴天】今天是晴天。喜欢晴朗的日子。明天可能会晴天。

６９１．シーズン（しーずん）
春は花のシーズンです。夏はビーチのシーズンです（びーち）。冬はスキーのシーズンです（すきー）。
【季节】春天是花季。夏天是海滩季节。冬天是滑雪季节。

６９２．湿度（しつど）
湿度が高いです。湿度が低いです。湿度を測る（はかる）。
【湿度】湿度很高。湿度很低。测量湿度。

６９３．湿気（しっけ）
部屋に湿気がある。湿気で髪がうねる。湿気を取る（とる）。
【湿气】房间有湿气。湿气让头发卷曲。去除湿气。

６９４．紅葉（もみじ）
紅葉が綺麗です。紅葉を見に行く。紅葉の季節です（もみじのきせつです）。
【红叶】红叶很美。去看红叶。红叶季节。

６９５．四季（しき）
四季があります。日本の四季は美しい。春夏秋冬は四季です（はる　なつ　あき　ふゆ）。
【四季】有四季。日本的四季很美。春夏秋冬是四季。

６９６．吹雪（ふぶき）
吹雪が来る（がくる）。吹雪で寒い（さむい）。吹雪が止んだ（やんだ）。
【暴风雪】暴风雪来了。因暴风雪而寒冷。暴风雪停了。

６９７．蒸し暑い（むしあつい）
今日は蒸し暑い。蒸し暑い夏。部屋が蒸し暑い。
【闷热】今天很闷热。闷热的夏天。房间很闷热。

６９８．血圧（けつあつ）
血圧を測る（をはかる）。血圧が高い。血圧が低い（がひくい）。
【血压】测量血压。血压高。血压低。

６９９．ビタミン（びたみん）
ビタミンが足りない。ビタミンCを摂る（をとる）。ビタミン豊富な果物（ほうふなくだもの）。
【维生素】维生素不足。摄取维生素C。富含维生素的水果。

７００．体操（たいそう）
彼は体操が好きだ。体操部に入る（にはいる）。体操の練習をする（れんしゅうをする）。
【体操】他喜欢体操。加入体操社团。进行体操练习。
