７０１．治す（なおす）
風邪を治す（かぜを）。傷を治す（きずをなおす）。病気を治す（びょうきをなおす）。
【治愈】治好感冒。治愈伤口。治愈疾病。

７０２．痒い（かゆい）
蚊に刺されて痒い（かにさされて）。肌が痒い（はだがかゆい）。首が痒い（くびがかゆい）。
【痒】被蚊子叮咬后发痒。皮肤痒。脖子痒。

７０３．包帯（ほうたい）
包帯を巻く（ほうたいをまく）。包帯が必要（がひつよう）。包帯を買う。
【绷带】绑上绷带。需要绷带。买绷带。

７０４．活力（かつりょく）
彼は活力がある。活力を取り戻す（をとりもどす）。活力を感じる（をかんじる）。
【活力】他很有活力。恢复活力。感受到活力。

７０５．吐き気（はきけ）
吐き気がする。吐き気を抑える（はきけをおさえる）。吐き気止めの薬（どめのくすり）。
【恶心】感到恶心。抑制恶心。止吐药。

７０６．退院（たいいん）
今日、退院します。彼は退院した。明日、母が退院する。
【出院】今天出院。他出院了。明天我母亲出院。

７０７．増大（ぞうだい）
人口が増大する（じんこうが）。利益が増大する（りえきが）。需要が増大する（じゅようが）。
【增加】人口增加。利润增加。需求增加。

７０８．伝染（でんせん）
風邪が伝染した（でんせんした）。伝染病が広がる（でんせんびょうがひろがる）。伝染を防ぐ（ふせぐ）。
【传染】感冒传染了。传染病在蔓延。防止传染。

７０９．手首（てくび）
彼女は手首を痛めた（てくびをいためた）。彼は手首に時計をはめている。彼の手首は細い（てくびはほそい）。
【手腕】她伤到了手腕。他手腕上戴着手表。他的手腕很细。

７１０．全身（ぜんしん）
全身が痛い。全身を洗う。全身運動をする（ぜんしんうんどうをする）。
【全身】全身疼痛。洗全身。做全身运动。

７１１．美容（びよう）
美容院で髪を切る（かみをきる）。美容液を使う（びようえきをつかう）。美容に気を付ける（びようにきをつける）。
【美容】在美容院剪头发。使用美容液。注意美容。

７１２．マスク（ますく）
マスクを着けて（をつけて）。マスクを買う。マスクが必要。
【口罩】戴上口罩。买口罩。需要口罩。

７１３．くしゃみ
彼はくしゃみをした。くしゃみが止まらない（とまらない）。くしゃみを我慢する（がまんする）。
【打喷嚏】他打了个喷嚏。喷嚏止不住。忍住喷嚏。

７１４．消毒（しょうどく）
手を消毒します（てをしょうどく）。傷口を消毒する（きずぐちをしょうどく）。消毒液を使う（しょうどくえきをつかう）。
【消毒】消毒手。消毒伤口。使用消毒液。

７１５．心身（しんしん）
心身の健康が大切です（けんこうがたいせつ）。彼は心身ともに強い（ともにつよい）。疲れた心身を癒す（をいやす）。
【身心】身心健康很重要。他身心都很强壮。治愈疲惫的身心。

７１６．成分（せいぶん）
この薬の成分は何ですか。食品の成分をチェックしましょう（しょくひんのせいぶんを）。水の成分はH2Oです（みずのせいぶんは）。
【成分】这个药的成分是什么？检查食品成分。水的成分是H2O。

７１７．火傷（やけど）
彼は火傷をした（やけどをした）。火傷に気を付けて（きをつけて）。火傷の薬を塗る（やけどのくすりをぬる）。
【烧伤】他烧伤了。注意烧伤。涂抹烧伤药。

７１８．休養（きゅうよう）
週末は休養です（きゅうようです）。病気後、休養が必要です（びょうきご、きゅうようがひつよう）。休養を取りましょう。
【休养】周末休养。生病后需要休养。进行休养。

７１９．不潔（ふけつ）
この部屋は不潔だ。彼は不潔な人だ。 不潔な手で触らない（てでさわらない）。
【不洁】这个房间不干净。他是个不干净的人。不要用脏手去碰。

７２０．診る（みる）
医者が診る（いしゃがみる）。病気を診る（びょうきをみる）。診察を受ける（しんさつをうける）。
【诊疗】医生诊断。诊断疾病。接受诊疗。

７２１．薬品（やくひん）
薬品を買いました。薬品が必要です。薬品を飲みます（をのみます）。
【药品】买了药品。需要药品。服用药品。

７２２．保健（ほけん）
保健室に行く。保健の先生。保健に気を付ける。
【保健】去保健室。保健老师。注意保健。

７２３．薬局（やっきょく）
薬局で薬を買う（くすりをかう）。薬局はどこですか。薬局が閉まっている（がしまっている）。
【药房】在药房买药。药房在哪里？药房关门了。

７２４．めまい
めまいがする。めまいが止まらない。めまいがひどい。
【眩晕】感到眩晕。眩晕止不住。眩晕得很严重。

７２５．そる
髭をそる（ひげを）。足をそる。頭をそる（あたまをそる）。
【刮】刮胡子。刮腿毛。剃头。

７２６．血液（けつえき）
彼は血液が必要です。血液を受けました（をうけました）。病院で血液しました。
【血液】他需要血液。接受了输血。在医院做了血液检查。

７２７．剃刀（かみそり）
剃刀で髭をそる（ひげをそる）。新しい剃刀を買う（かみそりをかう）。剃刀が鋭い（するどい）。
【剃刀】用剃刀刮胡子。买了新的剃刀。剃刀很锋利。

７２８．消化（しょうか）
食べ物を消化する（をしょうかする）。消化が悪い（しょうかがわるい）。消化に時間がかかる（じかんがかかる）。
【消化】消化食物。消化不良。消化需要时间。

７２９．白髪（しらが）
彼は白髪が多い（がおおい）。白髪が増えた（がふえた）。白髪を染める（をそめる）。
【白发】他头发白得多。白发增加了。染白发。

７３０．小便（しょうべん）
トイレで小便をする。小便がしたい。小便を我慢する（をがまんする）。
【小便】在厕所小便。想小便。忍住小便。

７３１．トレーニング
毎日トレーニングします。彼はトレーニングが好きです。トレーニングで筋肉をつける（きんにくをつける）。
【训练】每天训练。他喜欢训练。通过训练增肌。

７３２．歯磨き（はみがき）
歯磨きがする。歯磨き粉（はみがきこ）。歯磨き時間。
【刷牙】刷牙。牙膏。刷牙的时间。

７３３．血液（けつえき）
血液型はなんですか（けつえきがたは）。彼は血液を寄付した（をきふした）。血液検査を受ける（けつえきけんさをうける）。
【血液】你的血型是什么？他捐了血。接受了血液检查。

７３４．姿勢（しせい）
彼の姿勢がいい（しせいがいい）。姿勢を正す（ただす）。座る姿勢（すわるしせい）。
【姿势】他的姿势很好。调整姿势。坐的姿势。

７３５．肌（はだ）
彼女の肌は白い。彼の肌は黒い。私の肌は敏感です（はだはびんかんです）。
【肌肤】她的皮肤很白。他的皮肤很黑。我的皮肤很敏感。

７３６．カロリー
このリンゴは低カロリーです（ていかろりー）。カロリーを消費する（しょうひする）。カロリーが高い食べ物（たかいたべもの）。
【卡路里】这个苹果低卡路里。消耗卡路里。高卡路里的食物。

７３７．看病（かんびょう）
病院で看病する（びょういんでかんびょうする）。先生に看病される（かんびょうされる）。友達が看病してくれた（かんびょうしてくれた）。
【照顾】在医院照顾病人。被医生照顾。朋友来照顾我。

７３８．小指（こゆび）
彼は小指を痛めた（をいためた）。小指を曲げる（をまげる）。小指を使ってピアノを弾く（をひく）。
【小指】他伤到了小拇指。弯曲小拇指。用小拇指弹钢琴。

７３９．寿命（じゅみょう）
人間の寿命は長い（にんげんのじゅみょうは）。彼の寿命は短かった（みじかかった）。寿命を伸ばす方法（のばすほうほう）。
【寿命】人类的寿命很长。 他的寿命很短。延长寿命的方法。

７４０．照る（てる）
太陽が照る（たいようがてる）。部屋に光が照る（ひかりがてる）。月が海に照る（つきがうみにてる）。
【照耀】阳光照耀。光照进房间。月光照在海面上。

７４１．海洋（かいよう）
海洋は広いです（かいようはひろいです）。魚は海洋に住んでいます（すんでいます）。海洋汚染が問題です（かいようおせんがもんだいです）。
【海洋】海洋很广阔。鱼生活在海洋中。海洋污染是一个问题。

７４２．温泉（おんせん）
温泉に行きます。温泉が好きです。温泉でリラックス（りらっくす）。
【温泉】去温泉。喜欢温泉。在温泉放松。

７４３．牧場（ぼくじょう）
牧場で働く（ぼくじょうではたらく）。牧場に行く。牧場で牛を見る（ぼくじょうでうしをみる）。
【牧场】在牧场工作。去牧场。看牧场里的牛。

７４４．生存（せいぞん）
彼は生存している。生存を確認する（をかくにんする）。生存競争が激しい（せいぞんきょうそうがはげしい）。
【生存】他还活着。确认生存状态。生存竞争非常激烈。

７４５．磁石（じしゃく）
磁石は鉄を引く（てつをひく）。磁石で遊ぶ（あそぶ）。磁石の力（のちから）。
【磁铁】磁铁吸引铁。玩磁铁。磁铁的力量。

７４６．漁業（ぎょぎょう）
彼は漁業している。漁業は重要です（じゅうようです）。漁業が好きです。
【渔业】他从事渔业。渔业很重要。喜欢渔业。

７４７．羽根（はね）
鳥の羽根がきれいだ。羽根を拾った（をひろった）。羽根が飛んでいる（とんでいる）。
【羽毛】鸟的羽毛很美。捡起了羽毛。羽毛在飞。

７４８．農村（のうそん）
彼は農村で育った（そだった）。農村は静かだ（しずかだ）。私の農村に住んでいる。
【农村】他在农村长大。农村很安静。住在我的农村。

７４９．植木（うえき）
植木を買いました。植木を世話します（せわします）。植木が好きです。
【植物】买了植物。照顾植物。喜欢植物。

７５０．雑音（ざつおん）
雑音がうるさい。雑音を消す（ざつおんをけす）。雑音が聞こえる（がきこえる）。
【杂音】杂音很大。消除杂音。可以听到杂音。

７５１．乾燥（かんそう）
部屋が乾燥している。肌が乾燥する（はだがかんそうする）。乾燥した空気（くうき）。
【干燥】房间很干燥。皮肤干燥。干燥的空气。

７５２．望遠鏡（ぼうえんきょう）
彼は望遠鏡で星を見た（ぼうえんきょうでほしをみた）。望遠鏡を使って月を観察しました（つきをかんさつしました）。彼女は新しい望遠鏡を買った。
【望远镜】他用望远镜看星星。用望远镜观察月亮。她买了新的望远镜。

７５３．温帯（おんたい）
日本は温帯です。温帯の気候が好き（おんたいのきこうがすき）。温泉に住んでいます。
【温带】日本是温带。喜欢温带气候。住在温带地区。

７５４．反る（そる）
ボールが反る。矢が反る（やがそる）。鏡が反る（かがみがそる）。
【弯曲】球体弯曲。箭头弯曲。镜子弯曲。

７５５．構造（こうぞう）
この橋の構造は面白い。構造を理解する（をりかいする）。構造が複雑だ（ふくざつだ）。
【结构】这座桥的结构很有趣。理解结构。结构复杂。

７５６．噴火（ふんか）
火山が噴火した（かざんがふんかした）。噴火が危険です（きけんです）。噴火を見たことがある。
【喷发】火山喷发了。喷发很危险。见过喷发。

７５７．森林（もり）
森に行く（もりにいく）。森は美しい（うつくしい）。森で遊ぶ（あそぶ）。
【森林】去森林。森林很美。去森林玩。

７５８．蒸発（じょうはつ）
水が蒸発する（じょうはつする）。汗が蒸発する（あせがじょうはつする）。湖が蒸発する（みずうみが）。
【蒸发】水蒸发。汗蒸发。湖泊蒸发。

７５９．生える（はえる）
髪が生える（がはえる）。歯が生える（はがはえる）。草が生える（くさがはえる）。
【生长】头发生长。牙齿长出。草长出来。

７６０．生長（せいちょう）
草が成長する。木が成長する。子供の生長。
【成长】草成长。树木成长。孩子成长。

７６１．ダム（だむ）
ダムを見に行く。ダムが完成した（がかんせいした）。ダムで釣りをする（つりをする）。
【大坝】去看大坝。大坝完成了。在大坝钓鱼。

７６２．噴水（ふんすい）
公園に噴水がある（ふんすいがある）。噴水を見るのが好きです。噴水が綺麗だね（ふんすいがきれいだ）。
【喷泉】公园有喷泉。喜欢看喷泉。喷泉很美。

７６３．水蒸気（すいじょうき）
お湯が水蒸気になる（おゆが）。水蒸気が上がる（があがる）。水蒸気が冷える（ひえる）。
【水蒸气】热水变成水蒸气。水蒸气升起。水蒸气冷却。

７６４．火山（かざん）
富士山は火山です（ふじさんは）。火山が噴火した（ふんかした）。火山の近くに住む（のちかくにすむ）。
【火山】富士山是火山。火山喷发了。住在火山附近。

７６５．公害（こうがい）
工場は公害を出す（こうじょうはこうかいをだす）。公害を減らす必要がある（へらすひつよう）。公害は健康に悪い（けんこうにわるい）。
【污染】工厂产生污染。需要减少污染。污染对健康有害。

７６６．蒸気（じょうき）
蒸気が出ている（でている）。蒸気機関車が好き（じょうききかんしゃが）。蒸気で料理する。
【蒸汽】蒸汽在冒出来。喜欢蒸汽机车。用蒸汽烹饪。

７６７．夕日（ゆうひ）
夕日が綺麗だ。夕日を見る（ゆうひをみる）。夕日が沈む（がしずむ）。
【夕阳】夕阳很美。观看夕阳。夕阳西下。

７６８．災難（さいなん）
地震は大災難だ（だいさいなんだ）。台風が災難をもたらした（たいふうが）。この洪水は災難だ（このこうずいは）。
【灾难】地震是大灾难。台风带来了灾难。这个洪水是灾难。

７６９．光線（こうせん）
太陽の光線が強い（たいようのこうせんがつよい）。光線が部屋に入る（へやにはいる）。光線を遮るカーテン（こうせんをさえぎるかーてん）。
【光线】阳光强烈。光线照进房间。遮挡光线的窗帘。

７７０．枯れる（かれる）
花が枯れる（はながかれる）。木が枯れる（きがかれる）。草が枯れる。
【枯萎】花枯萎了。树枯死了。草枯黄了。

７７１．日当たり（ひあたり）
日当たりがいい部屋。日当たりが悪い。日当たりを確認する（をかくにんする）。
【日照】阳光充足的房间。阳光不足。确认日照。

７７２．温室（おんしつ）
温室で花を育てる（はなをそだてる）。温室は暖かい（あたたかい）。温室で野菜を作る（やさいをつくる）。
【温室】在温室里养花。温室很温暖。在温室里种菜。

７７３．木材（もくざい）
木材を買いました。木材は重いです（おもいです）。木材で家を建てる（いえをたてる）。
【木材】买了木材。木材很重。用木材建房子。

７７４．観測（かんそく）
天気を観測する（てんきをかんそくする）。地震の観測（じしんのかんそく）。観測所に行く（かんそくじょにいく）。
【观测】观察天气。监测地震。去观测站。

７７５．分布（ぶんぷ）
人口の分布（じんこうの）。商品の分布（しょうひんの）。データの分布。
【分布】人口分布。商品分布。数据分布。

７７６．重力（じゅうりょく）
地球は重力がある（ちきゅうは）。重力は物を引く（ものをひく）。重力で落ちる（おちる）。
【重力】地球有重力。重力吸引物体。因重力而下落。

７７７．純粋（じゅんすい）
彼は純粋な心を持っている。純粋な水を飲む（みずをのむ）。彼女は純粋な愛を感じる（じゅんすいなあいをかんじる）。
【纯粹】他拥有纯真的心。喝纯净水。她感受到纯真的爱。

７７８．生き生き（いきいき）
彼女は生き生きと話す。彼は生き生きと働いている。この料理は生き生きとした味がある。
【生机勃勃】她活灵活现地讲。 他精力充沛地工作。 这道菜味道鲜活。

７７９．あふれる
部屋は人であふれている。川が水であふれる。幸せであふれる。
【溢出】房间里人满为患。河水满溢。充满幸福。

７８０．素直（すなお）
彼は素直な人です（すなおなひと）。素直に謝りました（あやまりました）。彼女は素直に答えた（すなおにこたえた）。
【坦率】他是个直率的人。坦诚地道歉。她坦率地回答。

７８１．憧れる（あこがれる）
彼女は歌手に憧れる（かしゅに）。彼は海外旅行に憧れる（かいがいりょこう）。子供たちはヒーローに憧れる。
【向往】她向往成为歌手。他向往出国旅行。孩子们憧憬英雄。

７８２．眩しい（まぶしい）
太陽が眩しい（たいようが）。眩しい光（まぶしいひかり）。車のライトが眩しい。
【刺眼】阳光刺眼。刺眼的光。车灯刺眼。

７８３．純情（じゅんじょう）
彼女は純情だ。純情な人が好きです。彼は純情そう。
【纯情】她很纯情。喜欢纯情的人。他看起来很纯情。

７８４．失恋（しつれん）
失恋は辛い（つらい）。彼は失恋した（しつれんした）。失恋の歌を聞く。
【失恋】失恋是痛苦的。他失恋了。听失恋的歌曲。

７８５．驚かす（おどろかす）
彼を驚かせた。犬が驚かされた。音が私を驚かせる（おどろかせる）。
【惊吓】吓到了他。狗被吓到了。声音把我吓到了。

７８６．くだらない（くだらない）
この映画はくだらない。彼の話はくだらない（はなしはくだらない）。くだらないことを言うな（をいうな）。
【无聊】这部电影太无聊。他的故事无聊。别说无聊的话。

７８７．平気（へいき）
平気ですか。私は平気です。彼は平気だと思う（とおもう）。
【没事】你还好吗？我没事。他应该没事。

７８８．懐かしい（なつかしい）
この歌は懐かしい。懐かしい友達に会った。懐かしい風景だ（なつかしいふうけいだ）。
【怀念】这首歌令人怀念。见到了怀念的朋友。怀念的风景。

７８９．慰める（なぐさめる）
彼女はなぐさめた。友達がなぐさめてくれた（かんびょうしてくれた）。悲しみをなぐさめる（かなしみを）。
【安慰】她安慰了我。朋友来安慰我。安慰悲伤。

７９０．騒がしい（さわがしい）
駅は騒がしい。子供たちは騒がしい（こどもたちは）。騒がしい音楽（おんがく）。
【吵闹】车站很吵。孩子们很吵。音乐很嘈杂。

７９１．感想（かんそう）
映画の感想を話す。彼の感想は面白い（おもしろい）。感想を書く（をかく）。
【感想】谈论电影的感想。他的感想很有趣。写下感想。

７９２．ドキドキ（どきどき）
どきどきしている。どきどき感じる（かんじる）。どきどきわくわく。
【心跳】感到心跳加速。心里忐忑不安。感到兴奋。

７９３．感謝（かんしゃ）
先生に感謝します。彼の助けに感謝した。皆さんの支援に感謝です（しえんにかんしゃです）。
【感谢】感谢老师。感谢他的帮助。感谢大家的支持。

７９４．慌てる（あわてる）
彼は慌てている（あわてている）。慌てないでください。彼女は慌てて出かけた（でかけた）。
【慌忙】他很慌张。请不要慌张。她急匆匆地出门了。

７９５．怪しい（あやしい）
彼は怪しい人だ。怪しい音がする（おとがする）。怪しい動きを見た（あやしいうごきをみた）。
【可疑】他是个可疑的人。有可疑的声音。看到了可疑的动作。

７９６．恨む（うらむ）
彼を恨む（うらむ）。過去を恨む（かこをうらむ）。運命を恨む（うんめいをうらむ）。
【恨】恨他。恨过去。恨命运。

７９７．羨む（うらやむ）
彼女を羨む。彼の車を羨む。成功を羨む（せいこうを）。
【羡慕】羡慕她。羡慕他的车。羡慕成功。

７９８．惜しい（おしい）
惜しい、あと少しで勝てた（あとすこしでかてた）。惜しいチャンスを逃した（のがした）。彼は惜しい人だ（おしいひとだ）。
【可惜】可惜，差一点就赢了。错过了可惜的机会。他是个可惜的人。

７９９．弱点（じゃくてん）
彼の弱点は数学だ（すうがくだ）。彼女は彼の弱点を知っている。 この機械には弱点がある（きかいにはじゃくてんがある）。
【弱点】他的弱点是数学。她知道他的弱点。这个机器有缺点。

８００．苦心（くしん）
彼は苦心している。苦心して勉強した。彼女は苦心しました。
【苦心】他正在苦心。辛苦地学习。她很用心。
