８０１．卑怯（ひきょう）
彼は卑怯だ。卑怯な行為は辞める（こういはやめる）。卑怯な手段を使うな。
【卑鄙】他很卑鄙。停止卑鄙的行为。不要使用卑鄙的手段。

８０２．ためらう
彼は答えるのをためらった。彼女は入るのをためらっている。彼は質問をためらった。
【犹豫】他犹豫着回答。她犹豫着要进入。他犹豫着提问。

８０３．面倒くさい（めんどうくさい）
宿題が面倒くさい。彼は面倒くさい人だ。面倒くさい仕事。
【麻烦】作业很麻烦。他是个麻烦的人。麻烦的工作。

８０４．幼稚（ようち）
彼は幼稚だ。その考えは幼稚だ（そのかんがえはようちだ）。幼稚な行動を止めて（こうどうをやめて）。
【幼稚】他很幼稚。这个想法很幼稚。停止幼稚的行为。

８０５．思いがけない（おもいがけない）
彼の提案は思いがけない。思いがけないプレゼント。思いがけない成功（せいこう）。
【意外】他的提议很意外。意外的礼物。意外的成功。

８０６．羨ましい（うらやましい）
彼の車が羨ましい。彼女は才能に羨ましい（さいのうにうらやましい）。彼の旅行は羨ましい（りょこうはうらやましい）。
【羡慕】羡慕他的车。羡慕她的才能。羡慕他的旅行。

８０７．痺れる（しびれる）
足が痺れた（あしがしびれる）。寒さで手が痺れる（さむさでてがしびれる）。長時間座ると、足が痺れる（ちょうじかんすわると、あしがしびれる）。
【麻木】脚麻木了。因寒冷手麻木。坐很久时，脚会麻木。

８０８．空想（くうそう）
彼は空想にふける。空想は楽しいです（くうそうはたのしいです）。空想を書きました（をかきました）。
【幻想】他沉浸在幻想中。幻想很有趣。写了幻想。

８０９．気配（けはい）
彼の気配がある。気配を感じる。部屋には誰もいない気配だ（へやにはだれもいないけはいだ）。
【气息】有他的气息。感受到气息。房间里似乎没有人。

８１０．すっきり
頭がすっきりした（あたまがすっきり）。すっきりとした部屋。すっきり寝た。
【清爽】头脑清晰。整洁的房间。睡得很舒服。

８１１．薄暗い（うすぐらい）
部屋が薄暗い（へやがうすぐらい）。薄暗い道を歩く（みちをあるく）。薄暗い森に入る（もりにはいる）。
【昏暗】房间昏暗。走在昏暗的路上。走进昏暗的森林。

８１２．思いっきり（おもいっきり）
思いっきり走る（はしる）。思いっきり笑う（わらう）。思いっきり飛ぶ（とぶ）。
【尽情】尽情地跑。尽情地笑。尽情地飞。

８１３．喧しい（やかましい）
彼は喧しい人だ（やかましいひとだ）。この部屋は喧しい（へやはやかましい）。喧しい音楽が聞こえる。
【吵闹】他是个吵闹的人。这个房间很吵。听到吵闹的音乐。

８１４．あきれる
彼の話にあきれた。あの人の行動にあきれる（こうどうに）。彼女は考えにあきれた。
【惊讶】对他的故事感到惊讶。对那个人的行为感到惊讶。她对这个想法感到惊讶。

８１５．実感（じっかん）
実感が湧かない（わかない）。彼の話に実感がある。成功の実感を味わう（せいこうのじっかんをあじわう）。
【实感】没法感受到。对他的故事有实感。体验成功的实感。

８１６．欲張り（よくばり）
彼は欲張りだ。欲張りな人。欲張りをやめる。
【贪心】他很贪心。贪心的人。停止贪心。

８１７．しつこい
彼はしつこい。しつこい質問。しつこい味（あじ）。
【纠缠】他很纠缠。纠缠不清的问题。味道太浓。

８１８．強気（つよき）
彼は強気だ（つよきだ）。強気な態度（つよきなたいど）。彼女は強気だった（つよきだった）。
【强势】他很强势。强势的态度。她曾经很强势。

８１９．馬鹿らしい（ばからしい）
彼の考えは馬鹿らしい（かんがえは）。馬鹿らしい話だ（はなしだ）。その計画は馬鹿らしい（けいかくはばからしい）。
【愚蠢】他的想法很愚蠢。这是个愚蠢的故事。那个计划很愚蠢。

８２０．ご覧（ごらん）
これをご覧ください（ごらんください）。写真をご覧ください（しゃしんをごらんください）。メニューをご覧。
【请看】请看这个。请看照片。请查看菜单。

８２１．花火（はなび）
花火が好きです。花火大会に行きます（はなびたいかいに）。花火を見ました。
【烟花】喜欢烟花。去看烟花大会。看了烟花。

８２２．おめでたい
おめでたい日ですね。おめでたいことがあった。おめでたい雰囲気（ふんいき）。
【喜庆】今天是个喜庆的日子。有令人高兴的事。喜庆的氛围。

８２３．エチケット（えちけっと）
エチケットを守る（をまもる）。エチケットが大事（がだいじ）。エチケットを学ぶ（をまなぶ）。
【礼仪】遵守礼仪。礼仪很重要。学习礼仪。

８２４．古典（こてん）
古典音楽が好きです（こてんおんがく）。古典文学を読む（ぶんがくをよむ）。彼は古典を教える（こてんをおしえる）。
【古典】喜欢古典音乐。阅读古典文学。他教古典。

８２５．葬式（そうしき）
葬式に参列する（そうしきにさんれつする）。葬式が終わった（おわった）。葬式の準備をする（じゅんびをする）。
【葬礼】参加葬礼。葬礼结束了。准备葬礼。

８２６．童話（どうわ）
彼は童話を読む。私の好きな童話は何ですか。童話は子供に人気がある。
【童话】他喜欢阅读童话。你最喜欢的童话是什么？童话受到孩子们的欢迎。

８２７．めでたい
今日はめでたい日です。彼らの結婚はめでたいことだ。めでたいイベントがある。
【庆贺】今天是个喜庆的日子。他们的婚礼是件喜事。有庆贺的活动。

８２８．相撲（すもう）
彼は相撲が好きだ。相撲は日本の伝統だ（でんとうだ）。相撲の試合を見た（すもうのしあいをみた）。
【相扑】他喜欢相扑。相扑是日本的传统。看了相扑比赛。

８２９．神話（しんわ）
彼は神話を読むのが好きだ。ギリシャ神話は面白い。日本には古い神話がある（ふるいしんわがある）。
【神话】他喜欢阅读神话。希腊神话很有趣。日本有古老的神话。

８３０．人文科学（じんぶんかがく）
彼は人文科学を勉強する。人文科学は面白い。彼女は人文科学の先生だ。
【人文科学】他学习人文科学。人文科学很有趣。她是人文科学老师。

８３１．特性（とくせい）
この店の特性は寿司です。彼女の特性は笑顔です（とくせいはえがおです）。日本の特性は桜です。
【特性】这家店的特色是寿司。她的特点是微笑。日本的特点是樱花。

８３２．あらすじ（あらすじ）
映画のあらすじを読む。あらすじが面白い。 この本のあらすじは？
【梗概】阅读电影的梗概。梗概很有趣。这本书的梗概是什么？

８３３．評論（ひょうろん）
彼の評論は正しい（ただしい）。評論を読むのが好きだ。彼女は評論家です（ひょうろんかです）。
【评论】他的评论是正确的。喜欢阅读评论。她是评论家。

８３４．儀式（ぎしき）
結婚式は儀式です（けっこんしきは）。卒業式も儀式だ（そつぎょうしきもぎしきだ）。お祈りの儀式を行う（おいのりのぎしきをおこなう）。
【仪式】婚礼是个仪式。毕业典礼也是仪式。进行祈祷仪式。

８３５．浴衣（ゆかた）
浴衣を着る（をきる）。浴衣は涼しい（すずしい）。浴衣で花火（ゆかたではなび）。
【浴衣】穿上浴衣。浴衣很凉快。穿着浴衣看烟花。

８３６．方言（ほうげん）
彼は方言で話す（はなす）。私の方言は関西弁（かんさいべん）。方言を勉強する。
【方言】他用方言说话。我的方言是关西方言。学习方言。

８３７．祭日（さいじつ）
今日は祭日です。祭日は休みです。祭日を楽しみます。
【节日】今天是节日。节日放假。享受节日。

８３８．文献（ぶんけん）
文献を読む（をよむ）。文献を探す（をさがす）。文献を引用する（いんようする）。
【文献】阅读文献。寻找文献。引用文献。

８３９．宴会（えんかい）
宴会が始まる（はじまる）。宴会で踊る（おどる）。宴会を楽しむ（たのしむ）。
【宴会】宴会开始了。在宴会上跳舞。享受宴会。

８４０．群れ（むれ）
鳥の群れが飛んでいる（むれがとんで）。魚の群れを見た。羊の群れがいる（ひつじのむれがいる）。
【群】鸟群在飞。看到了鱼群。看到了一群羊。

８４１．やっつける
敵をやっつけた。試験をやっつける。仕事をやっつける。
【打败】打败敌人。顺利完成考试。解决工作。

８４２．飛び込む（とびこむ）
彼はプールに飛び込んだ（とびこんだ）。彼女は川に飛び込んだ（かわにとびこんだ）。犬が水に飛び込んだ。
【跳入】他跳进了游泳池。她跳进了河里。狗跳进了水里。

８４３．広げる（ひろげる）
地図を広げる。傘を広げる（をひろげる）。新聞を広げる。
【展开】展开地图。打开伞。展开报纸。

８４４．打ち消す（うちけす）
予定を打ち消す（よてい）。約束を打ち消す（やくそくを）。注文を打ち消す（ちゅうもんを）。
【取消】取消计划。取消约定。取消订单。

８４５．攻める（せめる）
敵を攻める（てきをせめる）。試合で攻める（しあいでせめる）。相手を攻める（をせめる）。
【攻击】攻击敌人。在比赛中进攻。攻击对手。

８４６．縮める（ちぢめる）
髪を縮める（かみをちぢめる）。距離を縮める（きょりを）。時間を縮める（じかんをちぢめる）。
【缩短】缩短头发。缩短距离。缩短时间。

８４７．削る（けずる）
鉛筆を削る（をけずる）。木を削る（きをけずる）。皮を削る（かわをけずる）。
【削】削铅笔。削木头。削皮。

８４８．打つ（うつ）
敵を打つ（てきをうつ）。悪を打つ（あくをうつ）。怪物を打つ（かいぶつをうつ）。
【打击】打敌人。打击坏人。打怪物。

８４９．捕る（とる）
魚を捕る（さかなを）。犬が猫を捕る。警察が犯人を捕る（けいさつがはんにんをとる）。
【抓】抓鱼。狗抓猫。警察抓捕犯人。

８５０．捨てる（すてる）
ゴミを捨てる（をすてる）。ペンを捨てる。本を捨てる。
【丢弃】扔垃圾。丢掉笔。扔掉书。

８５１．争う（あらそう）
子供たちは玩具を争った（おもちゃを）。彼らは勝利を争う（しょうりをあらそう）。二人は座席を争った（ざせきをあらそった）。
【争夺】孩子们争玩具。他们争夺胜利。两人争座位。

８５２．刺す（さす）
蚊に刺された（かにさされた）。針で指を刺す（はりでゆびをさす）。棘が刺さった（とげがささった）。
【刺】被蚊子叮咬了。用针刺到手指。刺入了刺。

８５３．放る（ほうる）
ボールを放る（ぼーるをほうる）。鍵を放る（かぎをほうる）。荷物を放る。
【扔】扔球。扔钥匙。放下行李。

８５４．暴れる（あばれる）
犬が暴れる（あばれる）。子供が暴れる（こどもが）。彼が暴れる。
【暴力】狗在乱吠。孩子在胡闹。他在发脾气。

８５５．逃がす（にがす）
犬を逃がす。鳥を逃がす。泥棒を逃がす（どろぼうをにがす）。
【放走】放走狗。放飞鸟。让小偷逃走。

８５６．捕える（とらえる）
犯人を捕えた（はんにんを）。魚を捕えた（さかなをとらえた）。彼はボールを捕えた。
【抓住】抓住了犯人。抓住了鱼。他抓住了球。

８５７．挙げる（あげる）
手を挙げる（てをあげる）。質問を挙げる（しつもんをあげる）。例を挙げる（れいをあげる）。
【举】举手。提问。举例。

８５８．転がす（ころがす）
ボールを転がす。石を転がす（いしをころがす）。缶を転がす（かんをころがす）。
【滚动】滚动球。滚石头。滚动罐子。

８５９．転がる（ころがる）
ボールが転がる。石が転がる（いしをころがる）。ペンが転がる（かんをころがる）。
【滚】球在滚动。石头在滚。笔在滚动。

８６０．代る（かわる）
私が彼に代わります（かれにかわります）。先生が代わりました（せんせいが）。彼女が私に代わる（かのじょはわたしにかわる）。
【替代】我来替他。老师已更换。她替我。

８６１．引き止める（ひきとめる）
彼を引き止める。出発を引き止める（しゅっぱつをひきとめる）。友達を引き止める（ともだちをひきとめる）。
【阻止】阻止他。阻止出发。阻止朋友。

８６２．跳ぶ（とぶ）
犬が跳ぶ（いぬがとぶ）。子供が跳ぶ。彼は高く跳ぶ。
【跳】狗在跳。孩子在跳。 他高高跃起。

８６３．纏める（まとめる）
資料を纏める（しりょうをまとめる）。荷物を纏める（にもつをまとめる）。話を纏める（はなしをまとめる）。
【总结】整理资料。整理行李。总结谈话。

８６４．治める（おさめる）
彼は国を治める（くにをおさめる）。彼女は街を治めた（まちをおさめた）。王は領土を治める（おうはりょうどをおさめる）。
【治理】他治理国家。她治理城市。国王治理领土。

８６５．引き出す（ひきだす）
答えを引き出す（こたえをひきだす）。情報を引き出す（じょうほうをひきだす）。引き出しを引き出す（ひきだしをひきだす）。
【提取】提取答案。提取信息。拉出抽屉。

８６６．縛る（しばる）
荷物を縛る（をしばる）。犬を縛る（いぬをしばる）。髪を縛る（かみをしばる）。
【绑】绑行李。绑狗。扎头发。

８６７．蹴る（ける）
ボールを蹴る。彼は石を蹴る（いしをける）。足で箱を蹴る（あしではこをける）。
【踢】踢球。他踢石头。用脚踢箱子。

８６８．追い掛ける（おいかける）
犬が猫を追い掛ける（おいかける）。彼を追い掛けてください。泥棒を追い掛ける（どろぼうをおいかける）。
【追赶】狗追猫。请追赶他。追赶小偷。

８６９．潰す（つぶす）
リンゴを潰す（をつぶす）。缶を潰す（かんをつぶす）。虫を潰す（むしをつぶす）。
【压扁】压扁苹果。压扁罐子。压死虫子。

８７０．ほどく
靴ひもをほどく（くつひもをほどく）。ノットをほどく。糸をほどく（いとをほどく）。
【解开】解开鞋带。解开结。解开线。

８７１．突っ込む（つっこむ）
彼は話に突っ込む（はなしにつっこむ）。彼女は突っ込みたい（つっこみたい）。突っ込むのはやめて。
【插嘴】他插话。她想插嘴。别插话。

８７２．動作（どうさ）
彼は速い動作をします（はやいどうさを）。動作が滑らかです（なめらかです）。彼女の動作は美しい（かのじょのどうさはうつくしい）。
【动作】他的动作很快。动作流畅。她的动作优美。

８７３．超える（こえる）
１０時を超える。期限を超える（きげんをこえる）。１００人を超える（にんをこえる）。
【超过】超过10点。超过期限。超过100人。

８７４．斬る（きる）
木を斬る（きをきる）。枝を斬る（えだをきる）。野菜を斬る（やさいをきる）。
【砍】砍树。砍树枝。切菜。

８７５．作る（つくる）
ケーキを作る。家を建てる（いえをたてる）。計画を立てる（けいかくをたてる）。
【制作】做蛋糕。建房子。制定计划。

８７６．絞る（しぼる）
タオルを絞る。果物を絞る（くだものをしぼる）。首を絞る（くびをしぼる）。
【拧】拧毛巾。榨果汁。勒脖子。

８７７．燃やす（もやす）
ゴミを燃やす（をもやす）。木を燃やす（きをもやす）。薪を燃やす（まきをもやす）。
【燃烧】燃烧垃圾。燃烧木头。燃烧柴火。

８７８．近付ける（ちかづける）
彼に近付ける。犬に近付けない。鳥に近付けた。
【靠近】让他靠近。不能让狗靠近。让鸟靠近。

８７９．かく
猫が耳をかく。頭をかく。背中をかく。
【挠】猫挠耳朵。挠头。挠背。

８８０．曲げる（まげる）
紙を曲げる（かみをまげる）。指を曲げる（ゆびをまげる）。膝を曲げる（ひざをまげる）。
【弯曲】弯纸。弯手指。弯膝盖。

８８１．干す（ほす）
洗濯物を干す（せんたくものをほす）。魚を干す（さかなをほす）。布団を干す（ふとんをほす）。
【晾】晾衣服。晾鱼。晾被子。

８８２．卸す（おろす）
荷物をおろす。靴を卸す（くつをおろす）。壁から絵を卸す（かべからえをおろす）。
【卸下】卸行李。脱鞋。把画从墙上拿下来。

８８３．増やす（ふやす）
お金を増やす。時間を増やす。友達を増やす。
【增加】增加金钱。增加时间。增加朋友。

８８４．代える（かえる）
ペンを代えてください。電池を代える（でんちをかえる）。タイヤを代える。
【更换】请换笔。更换电池。更换轮胎。

８８５．吊るす（つるす）
洗濯物を吊るす（せんたくものを）。魚を吊るす（さかなをつるす）。バッグを吊るす。
【挂】挂衣服。挂鱼。挂包。

８８６．跳ねる（はねる）
ボールが跳ねる。子供が跳ねて遊ぶ（はねてあそぶ）。石を跳ねさせる（はねさせる）。
【跳动】球在弹跳。孩子们跳着玩。让石头弹跳。

８８７．殴る（なぐる）
彼は私を殴った（なぐった）。彼女は犬を殴らない（いぬをなぐらない）。殴るのはやめてください（やめてください）。
【打】他打了我。她不打狗。请不要打人。

８８８．巻く（まく）
紙を巻く。糸を巻く（いとをまく）。髪を巻く。
【卷】卷纸。卷线。卷头发。

８８９．超す（こす）
１００人を超す。期限を超す（きげんを）。速度を超す（そくどをこす）。
【超过】超过100人。超出期限。超过速度。

８９０．形容動詞（けいようどうし）
部屋が綺麗だ。 この花は可愛い（このはなはかわいい）。彼は元気だ（げんきだ）。
【形容动词】房间很干净。这个花很可爱。他很健康。

８９１．粗い（あらい）
この布は粗い（このぬのはあらい）。彼の字は粗い（かれのじは）。粗い砂糖を使うと（あらいさとうをつかう）。
【粗糙】这个布很粗糙。他的字很粗糙。使用粗糖时。

８９２．おとなしい（おとなしい）
彼女はおとなしい。おとなしい犬が好き。彼はおとなしい性格だ（せいかくだ）。
【温顺】她很温顺。喜欢温顺的狗。他性格温顺。

８９３．地味（じみ）
彼女は地味な服を着る。地味な料理が好き（じみなりょうりがすき）。彼は地味な性格だ（じみなせいかくだ）。
【朴素】她穿着朴素的衣服。喜欢朴素的菜。性格很朴素。

８９４．派手（はで）
彼女は派手な服を着る。派手な料理が好き。彼は派手な車を持っている（はでなくるまをまっている）。
【华丽】她穿着华丽的衣服。喜欢华丽的菜。拥有华丽的车。

８９５．比較的（ひかくてき）
比較的簡単です（ひかくてきかんたんです）。比較的安いです（やすいです）。比較的速いです（ひかくてきはやいです）。
【比较】比较简单。比较便宜。相对较快。

８９６．力強い（ちからづよい）
彼は力強い人だ。力強い言葉を使う（ちからづよいをつかう）。彼女の声は力強い（かのじょのこえは）。
【有力】他是个强壮的人。使用有力的语言。她的声音很有力。

８９７．固い（かたい）
石は固い（いしはかたい）。固いパン。固い床（かたいゆか）。
【硬】石头很硬。面包很硬。地板很硬。

８９８．だらしない
彼はだらしない。部屋がだらしない。だらしない服装（ふくそう）。
【邋遢】他很邋遢。房间很乱。穿着邋遢。

８９９．みっともない
彼はみっともない服を着ている。みっともない態度をやめて（たいどをやめて）。彼女はみっともない話をした（はなしをした）。
【丢人】他穿着很丢人的衣服。停止丢人的态度。她说了很丢人的话。

９００．重たい（おもたい）
荷物が重たい（にもつがおもたい）。このバッグは重たい。彼の足は重たい（かれのあしはおもたい）。
【沉重】行李很重。这个包很重。他的腿很重。
