４０１．そう      　　そう思います（おもいます）　　そう言ってた（いってた）       そう速くない
    是这样             我这么认为。                   他说过这样。                   不太快。
４０２．はず        彼はくるはずです             この薬は効くはずだ            明日は晴れるはず
    应该               他应该会来。                   这个药应该有效。               明天应该会晴天。
４０３．伝える（つたえる）彼に伝えてください　　　　　ニュースを伝える         　　感謝の気持ちを伝える
    传达               请传达给他。                   传达新闻。                   传达感谢的心情。
４０４．ご覧になる　　　先生がご覧になる           映画をご覧になる         　　新聞をご覧になる
    观看               老师会观看。                   您要看电影吗？               您要看报纸吗？
４０５．すると     　雨が降ると、傘をさす         彼女に話すと、笑った（わらった）ドアを開けると、猫が入った（はいった）
    于是               一下雨，就撑伞。               告诉她后，她笑了。               一打开门，猫就进来了。
４０６．ちっとも    ちっとも怖くない（こわくない）　ちっとも寒くない            ちっとも眠くない（ねむくない）
    一点也不         一点也不害怕。                   一点也不冷。                   一点也不困。
４０７．けれど　　　　雨が降るけれど、出かけます（でかけます）　疲れたけれど、勉強します　　高いけれど、買います
    不过               下雨了，但我还是要出门。           虽然累，但我要学习。               虽然贵，但我会买。
４０８．拝見（はいけん）先生の作品を拝見しました（さくひん）彼の写真を拝見できますか　　　　拝見させていただきます
    拜见               拜见了老师的作品。               能看他的照片吗？               请让我拜见。
４０９．そんなに    そんなに急がないで       　　そんなに高くない                そんなに遠くない
    这么               不用这么着急。                   不那么贵。                     不那么远。
４１０．それに     彼は頭がいい、それに、スポーツも得意だ　　　　このレストランは安い、それに、味もいい      　彼女は美しい。それに、性格もいい（せいかくもいい）
    而且               他聪明，而且擅长运动。           这家餐厅便宜，而且味道好。           她美丽，而且性格也好。
４１１．致す（いたす）お電話を致します       　　お詫びを致します（おわびをいたします）　お返事を致します（おへんじを）
    做                 我会打电话。                   我会致以歉意。                   我会回复您。
４１２．役に立つ（やくにたつ）　この本は役に立つ    彼は役に立つ人だ                　その情報は役に立つ（じょうほう）
    有用               这本书很有用。                   他是个很有用的人。               那个信息有用。
４１３．それほど　　それほど高くない          　　それほど遠くない                  それほど難しくない
    那么               不那么贵。                     不那么远。                     不那么难。
４１４．適当（てきとう）適当な服を選ぶ（えらぶ）　　適当な量を食べる              　　適当な距離を保つ（きょりをたもつ）
    适当               选择合适的衣服。               吃适量的食物。                   保持适当的距离。
４１５．間違える（まちがえる）名前を間違える　　　　時間を間違える                   道を間違える
    错误               错了名字。                     错过了时间。                   路走错了。
４１６．おかしい　　彼の話はおかしい          　　この味はおかしい              　　彼女の態度がおかしい（たいどがおかしい）
    奇怪               他的故事很奇怪。               这个味道很奇怪。               她的态度很奇怪。
４１７．あんな     あんな人は嫌い（きらい）　　　　あんなに高い                     あんな店は初めて
    那种               我讨厌那种人。                   那么高。                       那家店是第一次去。
４１８．はっきり　　彼ははっきり話す             はっきり答えてください          　　はっきりしない天気
    清楚               他讲得很清楚。                   请明确回答。                   不明确的天气。
４１９．知らせる（しらせる）　彼に知らせてください　試験の結果を知らせる（しけんのけっか）変更を知らせるメール（へんこうを）
    通知               请通知他。                     通知考试的结果。               通知更改的邮件。
４２０．例えば（たとえば）　　例えば、リンゴが好き　　例えば、雨が降る           　例えば、映画を見る
    例如               例如，我喜欢苹果。               例如，可能会下雨。               例如，看电影。
４２１．競争（きょうそう）　　競争が激しい（はげしい）　競争相手（あいて）             競争力がある（きょうそうりょく）
    竞争               竞争激烈。                     竞争对手。                     有竞争力。
４２２．貿易（ぼうえき）　　　貿易が増えました（ふえました）貿易は重要です（じゅうようです）貿易を勉強します
    贸易               贸易增加了。                   贸易很重要。                   学习贸易。
４２３．経済（けいざい）　　　経済が成長する（せいちょう）　経済が悪い（わるい）        経済の勉強
    经济               经济增长。                     经济不好。                     学习经济。
４２４．産業（さんぎょう）　　製造業は重要な産業だ（せいぞうぎょうはじゅうような）　　　日本の主要産業は何ですか（日本のしゅよう）　　　彼は産業界で働いている
    产业               制造业是重要产业。               日本的主要产业是什么？            他在产业界工作。
４２５．技術（ぎじゅつ）　　　彼は技術が高い          　　技術を磨く必要がある（みがくひつよう）　　　彼女は技術者です
    技术               他的技术很高。                   有必要提升技术。                   她是技术人员。
４２６．ファックス       　ファックスを送る（おくる）　　　ファックスが来た           ファックスを番号（ばんごう）
    传真               发送传真。                     收到了传真。                     传真号码。
４２７．ステレオ        　　ステレオ音楽を聞く     　　　ステレオシステムを買った 　　　ステレオのヘッドフォン
    立体声               听立体声音乐。                 买了立体声系统。                 立体声耳机。
４２８．スクリーン       　スクリーンが大きい          　スクリーンを見る           スクリーンを触る（さわる）
    屏幕               屏幕很大。                     看屏幕。                       触摸屏幕。
４２９．コンピューター     コンピューターを使う（つかう）　コンピューターが壊れた（こわれた）　　コンピューターを買う
    计算机             使用计算机。                   计算机坏了。                     买计算机。
４３０．ワープロ        　ワープロで文書をつくる（ぶんしょをつくる）　ワープロソフトを使う       ワープロの操作が上手（そうさがじょうず）
    文字处理           用文字处理软件制作文档。         使用文字处理软件。               文字处理操作很熟练。
４３１．パソコン        　パソコンを使う            　　パソコンを買う                   パソコンで勉強する
    个人电脑           使用个人电脑。                   买个人电脑。                   用个人电脑学习。
４３２．科学（かがく）　　　彼は科学が好きだ              科学は面白い              　　　　彼女は科学者だ（かがくしゃだ）
    科学               他喜欢科学。                     科学很有趣。                     她是科学家。
４３３．美術館（びじゅつかん）美術館に行こう（いこう）　　　　美術館はどこですか                美術館が好きです
    美术馆             去美术馆。                     美术馆在哪里？                   喜欢美术馆。
４３４．踊り（おどり）　　　踊りが上手です               　踊りを習いました              　踊りを見に行く
    舞蹈               舞蹈跳得很好。                   学习了舞蹈。                     去看舞蹈。
４３５．コンサート       　コンサートに行く       　　　コンサートが好き                 　コンサートのチケット
    音乐会             去音乐会。                     喜欢音乐会。                     音乐会的票。
４３６．漫画（まんが） 　　漫画を読む                 漫画家になる              　　　　　漫画雑誌を買う（まんがざっし）
    漫画               阅读漫画。                     想成为漫画家。                   买漫画杂志。
４３７．展覧会（てんらんかい）美術館で展覧会がある　　　　展覧会に行きましょう             　　彼は展覧会を開いた（ひらいた）
    展览会             美术馆有展览会。               去展览会吧。                   他举办了展览会。
４３８．文学（ぶんがく）　　彼は文学を勉強する（ぶんがくを）文学賞を受賞した（ぶんがくしょうをじゅしょうした）　　日本の文学は有名だ
    文学               学习文学。                     获得了文学奖。                     日本的文学很有名。
４３９．小説（しょうせつ）　彼は小説を読む           　彼女は小説家です（しょうせつか）       この小説は面白い
    小说               阅读小说。                     她是小说家。                     这本小说很有趣。
４４０．泥棒（どろぼう）　　泥棒が逃げた（にげた）       泥棒を捕まえた（つかまえた）      泥棒は窓から入った（はいった）
    小偷               小偷逃跑了。                   抓住小偷。                     小偷从窗户进入。
４４１．政治（せいじ）　　　彼は政治に興味がある（きょうみが）　政治家は国を導く（みちびく）      政治の勉強を始めた（はじめた）
    政治               他对政治感兴趣。               政治家引导国家。                     开始学习政治。
４４２．市民（しみん）　　　市民が集まる（あつまる）　　　市民の声を聞く                    　市民の権利（けんり）
    市民               市民聚集。                     听取市民的声音。                   市民的权利。
４４３．新聞社（しんぶんしゃ）彼は新聞社で働いている　　　新聞社は記事を書く（きじをかく）       新聞社は情報を提供する（じょうほうをていきょうする）
    新闻社             他在新闻社工作。               新闻社撰写文章。                   新闻社提供信息。
４４４．戦争（せんそう）　　戦争は怖い（こわい）     彼は戦争で死んだ（しんだ）            戦争を避ける（さける）
    战争               战争是可怕的。                 他在战争中死去。                   避免战争。
４４５．社会（しゃかい）　　彼は社会に貢献した（こうけんした）社会の問題を解決する（かいけつする）　彼女は社会学を勉強する（しゃかいがく）
    社会               他为社会做出了贡献。           解决社会问题。                   她学习社会学。
４４６．警察（けいさつ）　　警察が来た                警察を呼ぶ（よぶ）                　　彼は警察だ
    警察               警察来了。                     叫警察。                       他是警察。
