
---

### 第1单元

1. ああ（副）  
   那样，那么  
   例：ああすると、こちらは困る。（ああすると、こちらはこまる）／你那么做的话，我就为难了。

2. ああいう事／那样的事故  
   例：ああ言えばこう言う。（ああいえば　こういう）／你说东他就说西，强词夺理。  
   ああでもないこうでもない。（ああでもない　こうでもない）／这样也不行，那样也不好，一筹莫展。

3. こう（副）  
   这样，这么

4. そう（副）  
   那样，那么

5. 相変わらず（あいかわらず）（副・形動）  
   照旧，依然如故  
   例：彼は相変わらず元気だ。（かれはあいかわらずげんきだ）／他依然精神抖擞。  
   相変わらず毎日散歩する。（あいかわらず　まいにちさんぽする）／照旧每天散步。

7. 挨拶（あいさつ）（名・自动3）  
   寒暄问候，致辞  
   例：挨拶をする。（あいさつをする）／致辞。  
   開会式で挨拶する。（かいかいしきで　あいさつする）／在开幕式上致辞。

8. アイスクリーム（ice cream）（名）  
   冰淇淋  
   例：おいしいアイスクリーム。／好吃的冰淇淋。  
   アイスクリームを食べる。（アイスクリームをたべる）／吃冰淇淋。

9. クリーム（cream）（名）  
   奶油，乳脂（化妆品的乳霜）

10. 間（あいだ）（名）  
    空间、时间的间隔、期间、当中  
    例：ビルの間を車が走っている。（びるのあいだをくるまがはしっている）／汽车在大楼之间行驶。  
    一時から三時までの間。（いちじからさんじまでのあいだ）／一点到三点之间。  
    間隔（かんかく）（名）间隔，距离

11. 相手（あいて）（名）  
    伙伴，对手，竞争者，对象  
    例：遊びの相手（あそびのあいて）／玩耍的伙伴  
    相手に負ける。（あいてにまける）／输给对手。  
    結婚相手。（けっこんあいて）／结婚对象。  
    主婦を相手にする商品（しゅふをあいてにする）／以家庭主妇为对象的商品。

12. 合う（あう）（自动1）  
    合，合适，符合，协调，一致、对，准
    例：意見が合う。（いけんがあう）／意见一致。  
    サイズが合う。（さいずがあう）／大小合适。  
    服に合うネックレス。（ふくにあうねっくれす）／和衣服相称的项链。  
    時計が合っている。（とけいがあっている）／钟表时间准确。

13. 会う（あう）（自动1）  
    见面，会见，遇见  
    例：久しぶりに会う。（さしぶりにあう）／久别重逢。  
    相談に会う。（そうだんにあう）／商量，商议。

14. 合わせる（あわせる）（他动3）  
    合并，合计，配合，使用  
    例：合わせて三万円。（あわせてさんまんえん）／合计三万元。  
    合わせる努力。（あわせるどりょく）／配合，努力。

15. 合格（ごうかく）（名・自动3）  
    合格，及格

16. ～合う（～あう）（名）  
    互相，一起。

17. 助け合う（たすけあう）  
    互相帮助
    
    話し合う（はなしあう）相互交谈

18. 相談し合う（そうだんしあう）  
    互相商议

19. 遭う（あう）（自动1）  
    遭遇，遇到  
    例：火事に遭う。（かじにあう）／遭遇火灾。  
    大雨に遭う。（おおあめにあう）／遇到大雨。  
    ひどい目に遭う。（ひどいめ　に　あう）／倒大霉。

20. 遭難（そうなん）（名・自动3）  
    遭难，遇难

21. 赤字（あかじ）（名）  
    赤字，亏空，入不敷出、红字，校正的字

22. 運営（うんえい）（名・他动3）  
    运营，经营
    赤字で書く（あかじでかく）用红字写

23. 黒字（くろじ）（名）  
    盈余，赚头，黑字

24. 赤飯（せきはん）（名）  
    糯米饭，红豆饭

25. 赤ちゃん（あかちゃん）（名）  
    婴儿  
    例：赤ちゃんが泣いている。（あかちゃんがないている）／婴儿在哭。
    幼児（ようじ）　婴儿，幼儿
---

■ 上がる（あがる）【自动1】
　　登上；（地位、程度、价格等）上升，提升；事情结束，完成
2. 二階に上がる（にかいにあがる）／登上二楼
3. 値段が上がる（ねだんがあがる）／价格上涨
4. 雨が上がる（あめがあがる）／雨停
5. 上げる（あげる）（他动2）举高，提升；使用，高、高举；做完，完成

---

■ 赤ん坊（あかんぼう）【名】  
婴儿，幼儿
赤ん坊を抱く（あかんぼうをだく）／抱婴儿

---

■ 空く（あく）【自动1】
1. 空着，空闲、空缺
    空いている席（あいているせき）空着的座位
2. 課長のポストが空いている（かちょうのぱすとがあいている）／课长的职位空着
3. 開く（あく）（自动1）打开，开始，产生差距
4. 明く（あく）（自动1）得到解决（某一时间）结束，过去
5. 空間（くうかん）（名）空间

---

■ 握手（あくしゅ）【名・自动3】  
握手，和好，合作.  
友だちと握手する(ともだちとあくしゅする)／和朋友握手  
お辞儀（おじぎ）（名・自动3）行礼，鞠躬  
握る（にぎる）（自动1）握，抓住

---

■ アクション（action）（名）  
动作，动作片，行动，活动，格斗等的演技  
アクション映画（あくしょん　えいが）／动作片  
アクションを起こす（あくしょんをおこす）／开始行动  
ホラー（horror）（名）恐怖  
ミステリー（mystery）（名）神秘，不可思议的事情，推理（小说、电影）  
リアクション（reaction）（名）反应，反作用

---

■ アクセサリー（accessory）（名）  
饰品，装饰品，零件  
ネックレス　や　指輪（ゆびわ）など　の　アクセサリー　が　いっぱいある／有项链戒指等很多饰品  
きれいなアクセサリー／漂亮的饰品  
車のアクセサリー（くるまのあくせさりー）／汽车的零件

---

■ 挙げる（あげる）（他动2）
1. 举起，举例，举行（仪式）  
   例：例を挙げる（れいをあげる）／举例  
   卒業式を挙げる（そつぎょうをあげる）／举行毕业典礼
2. 上げる（あげる）举高，提高，改善，做完，给与送给  
   揚げる（あげる）（他动2）用油炸，推举，放风筝，放火

---

■ 憧れ（あこがれ）（名）  
憧憬，向往  
憧れの先輩(あこがれのせんぱい)／憧憬的前辈（目标）  
憧れを抱く（あこがれをだく）／抱有憧憬  
憧れる（あこがれる）（自动2）憧憬，向往

---

■ 浅い（あさい）（形）  
浅的，浅薄的  
浅い（あさい）／浅的；（颜色）浅；（程度）浅  
眠りが浅い（ねむりがあさい）／睡眠浅，似睡非睡  
深い（ふかい）（形）深的，浓的，（密度，程度）大的

---

■ 味（あじ）（名）  
味道，味儿  
味を見る（あじをみる）／尝味道  
薄い（うすい）（形）淡的，稀薄的  
味覚（みかく）（名）味觉

---

■ 明日（あす／あした）（名）  
明天，未来，将来  
明日の予定（あすのよてい）／明天的计划  
世界の明日（せかいのあす）／世界的未来  
今日（きょう）（名）今天  
昨日（きのう）（名）昨天

---

■ 預かる（あずかる）（他动1）  
代为保管，照管，保管  
客さんの荷物を預かる（おきゃくさんのにもつをあずかる）／代为保管客人的行李  
子どもを預かる（こどもをあずかる）／代为照看孩子  
預金（よきん）（名・他动3）存款

---

■ 預ける（あずける）（他动2）  
寄存，存放，委托，托付（他人处理）  
フロントに荷物を預ける（ふろんとににもつをあずける）／把行李寄存在前台  
難題を預ける（なんだいをあずける）／委托难题处理

---

■ 与える（あたえる）【他动2】  
赐予，给予，分配，布置，使遭受，使用  
例：賞を与える（しょうをあたえる）／授奖  
難民に食料品を与える（なんみんにしょくりょうをあたえる）／给难民分配食物  
ショックを与える（しょっくをあたえる）／使蒙受打击  
給与（きゅうよ）【名・他动3】工资，津贴等的总称，配给

---

■ 温める／暖める（あたためる）【他动2】  
温暖，使...变热  使...变暖    
例：ご飯を暖める（ごはんをあたためる）／热饭  
手を温める（てをあたためる）／暖手  
温かい／暖かい（あたたかい）（形）暖和的，温暖的

---

■ 回り（あたり）【名】  
附近，周围，大约  
駅の辺り（えきのあたり）／车站附近  
辺りの人（あたりのひと）／周围的人  
千円辺り（せんえんあたり）／一千日元左右  
周辺（しゅうへん）（名）周边，周围，附近

---

■ 当たる（あたる）【自动1】  
撞上，碰到，击中，命中，适用、遭受（光，热，风，雨等），相当于  
宝くじに当たる（たからくじ　に　あたる）／中大奖  
日（ひ）に当たる（ひ　に　あたる）／晒太阳  
一つ五十円に当たる（ひとつごじゅうえんにあたる）／相当于每个50日元

---

■ 当てる（あてる）【他动2】  
撞，碰，使遭受，猜（谜语），照射，命中  
例：ボールをドアに当てる（ぼーるを　どあ　に　あてる）／把球撞上门  
当然（とうぜん）（名，な形，副）当然，理所当然
---

■ あちら／あっち【名・副】  
那边，那里，到那边，达到那边  
例：あちらを見物する（あちらを　けんぶつ　する）／到处游览  
向こう（むこう）（名）对面，对岸

---

■ 厚い（あつい）【形】  
厚，深厚，优厚  
厚い友達（あつい　ともだち）／深厚的友情  
厚いお礼（あつい　おれい）／恭厚的谢礼  
薄い（うすい）（形）薄的，淡的（颜色、味道等）

---

■ 濃厚（のうこう）【ナ形】  
浓厚，浓重  
暑い（あつい）（形）天气，气温热的  
部屋の中は暑い（へやのなか　は　あつい）／房间内很热  
今年の夏は特に暑い（ことしのなつ　は　とくに　あつい）／今年的夏天特别热

---

■ 熱い（あつい）【形】  
（温度）热的，热的；爱的，热情的  
寒い（さむい）（形）天气，气温冷的，寒冷的

---

■ あっちこっち（＝あちこち）【名・副】  
这边那边，到处，四处

---

■ 集まる（あつまる）【自动1】  
聚集，集合  
人が集まる（ひとがあつまる）／人们聚集  
各国から船が集まっている（かっこくから　ふねがあつまっている）／各国来着各国的船只  
集合（しゅうごう）（名・自他动3）集合，集中

---

■ 集める（あつめる）【他动2】  
集中，收集，招集  
学生を集める（がくせい　を　あつめる）／收学生  
散らす（ちらす）（他动1）分散，使散开，消肿，化瘀

---

■ 当てる（あてる）【他动2】  
撞，碰，使遭受，猜（谜语），照射，命中  
例：ボールをドアに当てる／把球撞上门  
顔をガラスに当てる（かおをがらすにあてる）／把脸贴在玻璃上  
謎を当てる（なぞをあてる）／猜谜  
宛てる（あてる）（た动２）发（信等），寄（信等）

---

■ 当然（とうぜん）【名・na形・副】  
当然，理所当然

---

■ アドレス（address）【名】  
地址，住址  
メールアドレス／电子邮件地址  
名前とアドレスをチェックする（なまえ　と　あどれす　を　ちぇっく　する　）／核对姓名和地址

---

■ アナウンサー（announcer）【名】  
播音员  
アナウンサーは発音がきれいだ（はつおんがきれいだ）／播音员的发音很标准
ニュースのアナウンサー／新闻主播  
アナウンス（announce）【名・他动3】广播，通知

---

■ アニメ（「アニメーション」（animation）的略）【名】  
动画片，动漫  
おもしろいアニメ／有趣的动画片  
アニメを見る／看动画片

---

■ アニメーション（animation）【名】  
动画，动画电影

---

■ あのね（あのね）【呼唤对方时】  
喂，嘿  
あのね、今日は何を食べたいの？（きょうはなにをたべたいの）／喂，今天想吃什么？  
あのね、実は明日は私の誕生日だ。（じつはあしたはわたしのたんじょうびだ）／唉，实际上明天是我的生日。

---

■ あのよう（あのよう）（ナ形）  
那样的，那么的  
あのような服はない（あのようなふくはない）／没有那样的衣服  
あのように親切に接客する。（あのようにしんせつにせっきゃくする）／像那样亲切地接待客人。  
このよう（ナ形）这样的，这么的  
そのよう（ナ形）那样的，那么的

---

■ 油（あぶら）【名】  
油，脂肪  
油を買う（あぶらをかう）／买油  
油が切れる（あぶらがきれる）／油量耗尽  
油っこい（あぶらっこい）（形）油腻的，油多的

---

■ 編み物（あみもの）【名】  
编织物，编织  
セーターという編み物（せーたー　という　あみもの）／叫做毛衣的编织物  
編み物を着る。（あみものをきる）／穿编织衣。

---

■ 編む（あむ）【他动1】  
编织，编排  
セーターを編む（せーたーをあむ）／织毛衣  
網を編む（あみをあむ）／编网  
書籍を編む（しょせきをあむ）／编书  
編集（へんしゅう）【名・他动3】编辑

---

■ 謝る（あやまる）【他动1】  
道歉，谢罪  
過ちを謝る（あやまちをあやまる）／谢罪  
頭を下げて謝る（あたまをさげてあやまる）／低头认错  
赦る（ゆるす）（他动1）宽恕，原谅
誤る（あやまる） 自他动1  弄错，是弄错
---

■ 騒ぐ（さわぐ）【他动1】  
吵闹，骚动

---

■ あら【叹】  
表示惊讶，哎呀，哎呦  
あら、何をしているの？／哎呀，你在干什么啊？  
あら、王さんじゃないの？／哎呀，不是玉吗？

---

■ アラーム（alarm）【名】  
闹钟，警报  
アラームで起きます。（あらーむで　おきます）／用闹钟叫醒。  
アラームが鳴る。（あらーむ　が　なる）／警报响。  
目覚まし時計（めざまし　どけい）【名】闹钟

---

■ 表す（あらわす）【他动1】  
表达，表示，表现  
日本語で表す（にほんごで　あらわす）／用日语表达  
危険を表す記号（きけん　を　あらわす　きごう）／表示危险的记号  
不快を顔に表す（ふかい　を　かお　に　あらわす）／脸上表现出不快的表情  
現す（あらわす）（他动1）显露，露出  
表現（ひょうげん）【名・他动3】表达，表述

---

■ ある（连体）某...  
ある時（あるとき）／某时  
ある人（あるひと）／某人

---

■ アルコール（alcohol）【名】  
酒，酒精，乙醇  
アルコールが好きだ。（あるこーるがすきだ）／喜欢喝酒。  
アルコールで消毒する。（あるこーるで　しょうどくする）／用酒精消毒。

---

■ アルバイト（独arbeit）（名）  
兼职，副业，打工  
スーパーでアルバイトをやる。すーぱーで　あるばいと　を　やる／在超市打工。  
レジのアルバイト（れじのあるばいと）／收银员的兼职  
パート（part time）（名）短工，零工

---

■ アルバム（album）【名】  
相册，纪念册  
子どもの時代のアルバム（こどものじだいのあるばむ）／小时候的相册  
卒業アルバム（そつぎょうあるばむ）／毕业相册  
アルバムをプレゼントとして贈る。（あるばむをぷれぜんと　としておくる）／把相册当作礼物送人。

---

■ あれ【叹】  
（表示惊讶、奇怪）啊呀，哎呀  
あれ、雨だ。（あれ、あめだ）／啊呀，下雨了。  
あれ、おかしいなあ。（あれ、おかしいなあ）／哎呀，好奇怪啊。  
あれ、財布どこに忘れたかな。（あれ、さいふどこにわすれたかな）／啊呀，我把钱包忘在哪了？  
あれ、それはどこに置いてある？／那个放在哪里呢？

---

■ あれえ（あれ）【叹】  
表示惊讶，奇怪
あれっ
---

■ 慌てる（あわてる）【自动2】  
慌张，惊慌，急忙  
火事で慌てる（かじで　あわてる）／因火灾惊慌  
慌ててお客さんに謝る。（あわてておきゃくさんにあやまる）／急忙向客人道歉

---

■ 落ち着く（おちつく）【自动1】  
平常，平稳，稳定，有条有理，不慌不忙

---

■ 暗記（あんき）【名・他动3】  
背记，记住，背诵  
文法を暗記する。（ぶんぽうをあんきする）／背诵语文文章  
暗記が得意だ。（あんき　が　とくい　だ）／擅长背诵

---

■ 覚える（おぼえる）【他动2】  
记忆，记住，学习，掌握，感觉，觉得  
例：漢字を覚える（かんじをおぼえる）／记汉字  
感覚を覚える（かんかくをおぼえる）／感觉

---

■ 安心（あんしん）【名・形动・自动3】  
放心，安心  
安心に寝る（あんしんにねる）／放心地睡觉  
皆が無事なので、安心してください。（みながぶじなので、ごあんしんください）
／大家都平安无事，请安心。

---

■ 不安（ふあん）【名・形动】  
不安，担心，焦虑  
心配（しんぱい）（名・形动・他动3）担心，挂念，忧虑

---

■ 安全（あんぜん）【名・形动】  
安全  
安全なところに　状態　になる。（あんぜんなところに　じょうたい　になる）
／进入安全的状态  
飛行機が安全に着陸する。（ひこうきが　あんぜん　に　ちゃくりく　する）
／飞机安全着陆

---

■ 危険（きけん）【名・形动】  
危险  
危ない（あぶない）（イ形）危险的，不可靠的，不安全的

---

■ 安い（やすい）【イ形】  
便宜的，低廉的，安心的，平静的

---

■ 安全ベルト（あんぜんベルト）【名】  
安全带  
安全ベルトをかける（あんぜんべるとをかける）／系安全带  
くるまのあんぜんべると／　汽车的安全带  

---

■ ベルト（belt）【名】  
腰带，皮带，传送带

---

■ 案内（あんない）【名・他动3】  
向导，陪同参观，指引，通知  
工場を案内する（こうじょうをあんないする）／陪同参观工厂  
詳しい案内（くわしいあんない）／详细的指南  
案内状（あんないじょう）／邀请函

---

■ あんなに【副】  
那么，那么地  
あんなに走っても間に合わなかった。（あんなにはしってもまにあわなかった）
／即使那样跑也没赶上。  
あんなにしんぱいする　必要はない（あんなにしんぱいするひつようはない）
／没必要那么地担心
---

■ こんなに【副】  
这样地，这么地  
そんなに／那么地，那样地

---

■ 以下（いか）【名・接尾】  
包括所提的对象以下，表示数量，程度等以下，接下来  
小学生以下半額になる。（しょうがくせいいか　はんがく　に　なる）
／小学生（包括小学生活）以下半价。  
以下は省略する（いかはしょうりゃくする）／以下略去  
以上（いじょう）【名・接尾・助】包括所提的对象以上

---

■ 以外（いがい）【名】  
以外，之外  
電車以外の乗り物（でんしゃいがい　の　のりもの）
／除了电车以外的交通工具  
関係者以外は立ち入り禁止。（かんけいしゃ　いがい　は　たちいりきんし）
／无关人员禁止入内。

---

■ 以内（いない）【名】  
以内，之内  
医学（いがく）【名】医学  
医学を研究する。（いがく　を　けんきゅうする）／研究医学

---

■ 行き先（いきさき）【名】  
目的地，去的地方  
行き先の場所（いきさきのばしょ）／目的地的地点  
行き先に着いたら連絡する。（いきさきについたら　れんらくする）／到达目的地后联系

---

■ 目的地（もくてきち）【名】  
目的地

---

■ いきる（生きる）【自动1】  
生活，生存  
生きるための手段（いきるため　の　しゅだん）／生存的手段  
世の中に生きる。（よのなか　に　いきる）／生活在世上

---

■ 死ぬ（しぬ）【自动1】  
死，死亡

---

■ いくつか【名・副】  
表示不确定的数量，若干，几个  
リンゴをいくつかもらう。／收到几个苹果  
その本にはいくつかの誤字がある。（そのほんには　いくつかの　ごじ　が　ある）／那本书里有几个错字。

---

■ いくら【副・名】  
多少，若干  
例：このリンゴはいくらですか／这个苹果多少钱？  
いくら食べても太らない（いくらたべても　ふとらない）／无论怎么吃也不会胖  
いくら頑張っても無理だ（いくらがんばっても　むりだ）／再怎么努力也无济于事

---

■ いくつか【副・名】表示不确定地数量 若干，几个

いくらでも　
很多；（后接否定）不多，不是很多  
お金はいくらでもある（おかねは　いくらでも　ある）／有很多钱  
方法を探せば、いくらでもある（ほうほうをさがせば、いくらでもある）／方法一找就有很多  
盗まれたお金はいくらでもない（ぬすまれた　おかねは　いくらでも　ない）／被偷的钱不多

---

■ 行ける（いける）【自动2】  
能去，能够，行得通  
車で5分で行ける（くるまで　ごふんで　いける）／开车5分钟能到  
英語の行ける人（えいごのいけるひと）／会英语的人  
そのレストランの料理は行ける（そのれすとらんのりょうりはいける）
／那家餐厅的菜不错

---

■ 意見（いけん）【名・自他动3】  
意见，见解，劝告  
参考できる意見（さんかできるいけん）／可以参考的意见  
後輩に意見する（こうはい　に　いけんする）／劝告晚辈

---

■ アドバイス（advice）【名・他动3】  
忠告，劝告，建议

---

■ 以降（いこう）【名・接尾】  
以后，之后  
16世紀以後（じゅうろくせいき　いこう）／16世纪以后  
来週　以降　は空いている（らいしゅういこう　は　あいている）
／下周之后有时间

---

■ 以前（いぜん）【名・接尾】  
以前，之前  
甲府以前は静かな町だった（いぜんはしずかなまちだった）
／甲府以前是个安静的城镇

---

■ 石（いし）【名】  
石头，石子  
石のような頭（いし のような あたま）／像石头一样的脑袋，顽固的脑袋
石を投げる（いしをなげる）【惯用语】  扔石子
---

■ 化石（かせき）【名・自动3】  
化石，（变成化石的）一动不动 
---

■ 石油（せきゆ）【名】  
石油

---

■ いじめる【他动2】  
欺负，虐待  
後輩をいじめる（こうはいをいじめる）／欺负晚辈  
いじめることは許せない（いじめることは　ゆるせない）／不可欺负（他人）

---

■ いじめ【名】  
欺负，虐待

---

■ 以上（いじょう）【名・接尾・助】  
以上、上述，既然
来客在内／表示数量程度以上  
60歳以上は無料です（ろくじゅういじょうはむりょうです）／60岁（包括60岁）以上免费  
以上に述べたように（いじょう　に　のべた　ように）／正如以上所述  
来た以上やろう（きた　いじょう　やろう）／既然来了就干吧

---

■ 以下（いか）【名・接尾】  
以下  
（包括所提的对象在内）（表示数量，程度等）以下；下述，接下来
---

■ 意地悪（いじわる）【名・形２】  
使坏，刁难，坏心眼，心眼儿坏  
意地悪なことばかりを言う
（いじわるなことばかりをいう）
／总说刁难人的话  
女の子に意地悪をして泣かせる
（おんなのこ　に　いじわる　を　して　なかせる）
／捉弄女孩子使其哭泣  
兄さんの意地悪（おにいさんのいじわる）／哥哥真坏！

---

■ いじめる【动词】  
欺负，欺凌，虐待（同上）

---

■ 以前（いぜん）【名・接尾】  
之前，之前的时间（同上）
明治時代以前（めいじ　じだい　いぜん）
以前は静かなまちだった（いぜんは　しずか　な　まち　だった）
以前是个安静的小镇
---

■ 以降（いこう）【名・接尾】  
以后，之后  
以来（いらい）【名・接尾】从某时间开始至今，以来，以后，今后

---

■ いそぐ（急ぐ）【自他动1】  
赶紧，急忙
急いで帰る（いそいでかえる）急忙回去
完成を急ぐ（かんせいをいそぐ） 加快完成
急に（きゅうに）　副 紧急，急忙
---

■ 致す（いたす）【自他动1】  
「する」的谦让语，做，干  
◇ お願いいたします。（おねがいいたします）／拜托了。  
◇ お持ちいたします。（おもちいたします）／我来拿。  
◇ 仕事に力を致す。（しごと　に　ちから　を　いたす）／致力于工作。  
◇ される【被动敬语】做（被动的敬语）

---

■ いただく【他动1】  たべる、のむ、もらう　的自谦语，吃，喝，拜领
吃，喝，自谦语  
◇ いただきます。／我开始吃了，我开动了。那我就不客气了。  
◇ ご来店いただいてありがとうございます。
ごらいてん　いただいて　ありがとうございます
／感谢您的光临。  
◇ もらう的自谦语，领受，得到，收到，接受，要求，请求  
◇ 差し上げる（さしあげる）（他动2）  
“上げる”“やる”“与える（あたえる）”的自谦语，敬献，呈送

---

■ 至る（いたる）【自动1】  
至，达到  
◇ 大阪に至る。（おおさかにいたる）／到达大阪。  
◇ 1月から3月に至る三か月間
（いちがつからさんがつ　に　いたる　さんかげつかん）
／从1月到3月的这三个月

---

■ まで【助词】  
到，直到……程度，甚至于……，连……都……  
◇ まで（に）／到……为止  

---

■ 一度（いちど）【名・副】  
（温度，角度等）一度，一次，一回  
◇ 今日（きょう）は昨日より一度上がった。
きょう　は　きのう　より　いちどあがった
／今天比昨天（温度）高了一度。  
◇ ぜひ一度遊びに来てください。
ぜひ　いちど　あそび　に　きてください
／请一定要来玩一次。  
◇ 一度食べてみたら、止められない。
いちどたべてみたら　やめられない
／一旦吃过一次就停不下来。

---

■ 一部（いちぶ）【名】  
一部分，一份，一部份  
◇ 一部の資料（いちぶのしりょう）／一部分的资料  
◇ 資料を一部ください。（しりょうをいちぶください）／请给我一份资料。

---

■ 一昨年（いっさくねん／おととし）【名】  
大前年，前年之前年
一昨年のこと　大前年的事情
一昨年に日本にやってきた（いっさくねんににほんにやってきた）
大前年来到的日本
---

■ 一生（いっしょう）【名】  
一生，一辈子  
◇ 男の一生（おとこのいっしょう）／男人的一生  
◇ 一生の願い（いっしょうのねがい）／一生最大的愿望

---

■ 一生懸命（いっしょうけんめい）【副・形动】  
拼命，努力  
◇ 一生懸命に働く。（いっしょうけんめい　に　はたらく）／拼命工作。  
◇ 一生懸命に勉強する。（いっしょうけんめい　に　べんきょうする）／努力学习。

---

■ いつでも【副】  
无论什么时候，随时  
◇ いつでも出勤できる。（いつでも　しゅっきんできる）／随时可以上班。  
◇ いつでも音楽が楽しめる。（いつでも　おんがく　が　たのしめる）
／随时都能享受音乐。

---

■ いっぱい【副・名】  
满，满满的，最大限度  
◇ いっぱいのワイン（いっぱいのわいん）／一杯葡萄酒  
◇ 広場は人でいっぱいだ。（ひろば　は　ひとで　いっぱいだ）／广场上挤满了人。  
◇ 精いっぱい走る。（せい　いっぱい　はしる）／尽全力跑。

---

■ 一般（いっぱん）【名・形动】  
一般，普通，普遍  
◇ 一般の家族（いっぱんのかぞく）／普通的家庭  
◇ 今年は一般に不景気だ。
（ことし　は　いっぱん　に　ふけいき　だ）
／今年普遍不景气。

---

■ 普通（ふつう）【名・形２・副词】  
一般，普通，通常，平常，正常

---

■ 特殊（とくしゅ）【名・形动】  
特殊，特别  
◇ 特殊な人としく／特殊的人

---

■ いつまでも【副】  
永远，始终  
◇ いつまでも愛する。（いつまでもあいする）／永远爱你。  
◇ いつまでも忘れられない。
（いつまでも　わすれられない）
／始终忘不了。

---

■ 糸（いと）【名】  
线  
◇ 糸を針に通す。（いと　を　はり　に　とおす）／穿线。  
◇ 糸を引く。（いとをひく）／拉丝，持续不断，幕后操纵。

---

■ いとこ【名】  
堂（表）兄弟，堂（表）姐妹  
◇ ひとこより　二歳下だ。（ひとこ　より　にさいした　だ）／比堂兄弟姐妹更亲近。  
◇ 兄（あに）哥哥  
◇ 姉（あね）姐姐

---

■ 弟（おとうと）【名】  
弟弟

---

■ 妹（いもうと）【名】  
妹妹

---

■ ～以内（～いない）【接尾】  
……以内，……之内  
◇ 二日以内に決める。（ふつかいない　に　きめる）／两天以内决定。

---

■ ～以外（～いがい）【接尾】  
……以外，……之外
---

■ 田舎（いなか）【名】  
乡下，农村，故乡，家乡  
◇ 田舎の実家（いなかのじっか）／乡下的老家  
◇ 田舎に住む（いなか　に　すむ）／住在乡下  
◇ 農村（のうそん）【名】农村，乡村

---

■ 命（いのち）【名】  
生命，寿命，命根子，最宝贵的东西  
◇ 命を賭ける。（いのち　を　かける）／豁上性命，冒生命危险。  
◇ 命が短い。（いのち　が　みじかい）／寿命短。  
◇ 商品は質が命だ。（しょうひん　は　しつ　が　いのちだ）
／质量是商品的命根子。  
◇ 生命（せいめい）【名】生命；命根子，最宝贵的东西

---

■ 祈る（いのる）【他动1】  
祈祷，祈告，祝愿  
◇ 健康を祈る。（けんこう　を　いのる）／祝愿健康。  
◇ 神様に祈る。（かみさま　に　いのる）／向神祈祷。

---

■ 居間（いま）【名】  
起居室  
◇ 居間が広い。（いま　が　ひろい）／起居室很宽敞。  
◇ 和式の居間（わしき　の　いま）／和式起居室  
◇ リビング（living）【名】起居室

---

■ 今（いま）【名・副】  
现在，现今，刚才，方才，立马，立即  
◇ 住居（じゅうきょ）【名】住所  
◇ 間（あいだ）【名】（空间，时间的）间隔，期间，当中，中间

---

■ 今すぐ（いますぐ）【副・叹】  
马上，立刻  
◇ 今すぐ始める（いますぐ　はじめる）。／马上开始。  
◇ 今すぐ完成する。（いますぐ　かんせい　する）／马上完成。  
◇ 今にも（いまにも）【副】眼看着，差点儿  
◇ 今にも泣き出しそうな顔／一副眼泪要哭出来的表情  
◇ 今にも雨が降りそうだ。／眼看着要下雨了。  
◇ 今すぐ（いますぐ）＋动词 原形 马上，立刻

---

**今では（いまでは）**  
①【副】（跟以前不同）现在，现今
- 今では、この町は賑やかだ。（いまでは、このまちは　にぎやか　だ）
- ／现在这个小镇很热闹。
- 今では、あなたと結婚できない。（いまでは、あなたとけっこんできない）
- ／现在我不能和你结婚了。

---

**今でも（いまでも）**  
①【副】至今，至今仍然
- 今でも理解できない。（いまでも、りかい　できない）／至今无法理解。
- 今でも心配している。（いまでも、　しんぱい　している）／至今仍然在担心。
- 今でも解決していない。（いまでも、かいけつ　していない）／至今仍未解决。

---

**今にも（いまにも）**  
①【副】马上，眼看着，差点儿
- 今にも泣き出しそうな顔。（いまにも　なきだし　そうなかお　）
- ／一副眼看着就要哭出来的表情。
- 今にも雨が降りそうだ。（いまにも　あめがふりそうだ）
- ／眼看着要下雨了。

---

**今すぐ（いますぐ）**  
①＋①【副】马上，立刻
---

■ 今まで（いままで）【副】  
直到现在，至今为止  
◇ 今まで勉強を頑張っていた。（べんきょうをがんばっていた）／至今一直努力学习。  
◇ 今までできなかったこと。（いままで　できなかったこと）
／至今未完成的事情。  
◇ このチームは今までずっと一位だった。
このちーむ　は　いままで　ずっと　いちい　だった
／这个队至今一直第一名。

---

■ 意味（いみ）【名・自他动3】  
意思，意义，含义，意味  
◇ 言葉の意味（ことばのいみ）／词语的意思  
◇ 何を意味ですか？（なにをいみするか）／意味着什么呢？

---

■ イメージ（image）【名・他动3】  
形象，表象，印象，想象  
◇ 優しいイメージ（やさしい　いめーじ）／温柔的形象  
◇ イメージの様子と違う。（いじーめのようす　と　ちがう）／和想象中的样子不同。

---

■ 印象（いんしょう）【名・自他动3】  
印象

---

■ いや（嫌）【2类形容词】  
不，不是  
◇ いや、違う。（いや、ちがう）／不，不对。  
◇ いや、あれは王さんではない。（いや、あれは　おうさんではない）／不，那不是王小玉。

---

■ 嫌がる（いやがる）【他动1】  
讨厌，不愿意  
◇ 遅くまで勉強することを嫌がる。
（おそくまで　べんきょうすること　を　いやがる）
／不愿意学习到很晚。  
◇ 喧嘩することを嫌がる。（けんかすること　を　いやがる）
／讨厌吵架。

---

■ 嫌（いや）【形2】　不喜欢，讨厌，厌倦
嫌う（きらう） 他动词1 讨厌，厌恶
機嫌（きげん）名 心情，情绪
---

■ 依頼（いらい）（する）【名・他动3】  
委托，托付，请求，依靠  
◇ 調査の依頼（ちょうさのいらい）／调查的委托  
◇ 調査を依頼する。ちょうさをいらいする／委托调查。  
◇ 人に依頼する。（ひと　に　いらいする）／依赖于他人。

---

■ 頼む（たのむ）【他动1】  
请求，恳求，委托，托付，依赖，仰仗  
◇ 願う（ねがう）【他动1】祈愿，请求

---

■ いらいら【名・副・自动3】  
着急，焦急，急躁，急躁情绪，急躁状态 
◇ なんかいらいらする。（なんか　いらいらする）／莫名觉得急躁。  
◇ いらいらが抑えられない。（いらいら　が　おさえられない）
／抑制不住焦急的情绪。

---

■ いらっしゃる【自动1】  
「来る」「行く」「いる」的尊敬语  
◇ どこにいらっしゃいますか。
（どこにいらっしゃいますか）／您要去哪里？您在哪里？  
◇ 鈴木部長がいらっしゃいますか。
（すずきぶちょう　が　いらっしゃいますか）／铃木部长在吗？

---

■ おいでになる【自动1】  
「来る」「行く」的尊敬语  
◇ まろ（まろう）【自动1】（自谦语）来，去  
◇ いらっしゃる【自动1】来，去，尊敬语  
◇ 来る、行く的自谦语，去，来，尊敬语，拜托

---

■ 要る（いる）【自动1】  
要，需，需要  
◇ お金が要る。（おかねがいる）／需要钱。  
◇ 引っ越しにいるもの（ひっこしにいるもの）搬家时需要的东西
◇ 必要（ひつよう）名词，形2 上表示“必须，需要，必要，必需”

---

■ 入れる（いれる）【他动2】  
装进，放入，送入，包含，算上，点灯，开电源  
◇ 牛乳を冷蔵庫に入れる。（ぎゅうにゅうをれいぞうこにいれる）／把牛奶放入冰箱。  
◇ 子どもを幼稚園に入れる。（こどもをようちえんにいれる）／将孩子送入幼儿园。  
◇ 彼を入れて全部で三人だ。（かれをいれて　ぜんぶでさんにんだ）／算上他一共三个人。  
◇ 電源を入れる。（でんげんをいれる）／打开电源。

---

■ 入る（はいる）【自动1】  
进，进入，放入，容纳，含有，包含，收入，到手
◇ 出す（だす）【他动1】拿出，取出，伸出，挺出，露出，给，发，寄，邮

---

■ 祝い（いわい）【名】  
祝贺，庆祝，贺礼  
◇ お祝いを言う。（おいわいをいう）／道贺。  
◇ お祝いとしてネクタイを贈る。（おいわいとして　ねくたいをおくる）／送领带作为贺礼。

---

■ 祝う（いわう）【他动1】  
祝贺，庆祝，送贺礼，祝愿  
◇ 結婚を祝う。（けっこんをいわう）／祝贺新婚。  
◇ 合格を祝う。（ごうかくをいわう）／庆祝合格。  
◇ 幸福を祝う。（こうふくをいわう）／祝愿幸福。

---

■ 祝日（しゅくじつ）【名】  
节日

---

■ インキ（ink）【名】  
墨水

---

■ インク（インキ）（ink）【名】  
墨水  
◇ 黒いインク／黑墨水

---

■ 飲食店（いんしょくてん）【名】  
餐饮店  
◇ 飲食店でアルバイトをする。（いんしょくてんで　あるばいとをする）／在餐饮店打工。  
◇ 飲食店を開く。（いんしょくてんをひらく）／开餐饮店。  
◇ 喫茶店（きっさてん）【名】咖啡馆，咖啡厅  
◇ レストラン（restaurant）【名】餐厅  
◇ 居酒屋（いざかや）【名・形容动词】居酒屋，日式小酒馆  
◇ 定食屋（ていしょくや）【名】定食店，出售牛肉饭、猪排饭等经济实惠的套餐的小饭店

---

■ インターネット（internet）【名】  
互联网，网络  
◇ インターネット環境（いんたーねっと　かんきょう）／网络环境  
◇ インターネットを通じて友だちと連絡する。
（いんたーねっと　を　つうじて　ともだち　と　れんらくする）
／通过网络和朋友联系。  
◇ ネット（インターネット（internet）の略）【名】互联网，网络

---

■ パソコン（パーソナルコンピューター）【名】  
个人电脑  
◇ コンピューター（computer）【名】电脑，计算机

---

■ ウイスキー（whiskey）【名】  
威士忌

---

■ ウイスキー【名】  
威士忌  
◇ ウイスキーを飲む。（ういすきー　を　のむ）／喝威士忌酒。  
◇ 酒（さけ）【名】酒  
◇ 日本酒（にほんしゅ）【名】日本酒，清酒

---

■ 植える（うえる）【他动2】  
种，种植  
◇ 庭に木を植える。（にわ　に　き　を　うえる）／在院子里种树。  
◇ 植わる（うわる）【自动1】种植  
◇ 植物（しょくぶつ）【名】植物

---

■ 伺う（うかがう）【他动1】  
听，问  
◇ 「尋ねる（たずねる）」「聞く」「問う（とう）」的自谦语，打听，拜访  
◇ 先生に意見を伺います。（せんせいに　いけん　を　うかがいます）／向老师请教意见。  
◇ 社長の家に伺います。（しゃちょうのいえ　に　うかがいます）／拜访了总经理的家。

---

■ 浮かぶ（うかぶ）【自动1】  
漂，浮，浮起，想起，浮现 
◇ 水に浮かぶ。（みず　に　うかぶ）／浮在水面上。  
◇ 目に浮かぶ。（め　に　うかぶ）／浮现在眼前。  
◇ 浮かべる（うかべる）【他动2】使浮，浮现，出现， 能漂起、能浮起  
◇ 沈む（しずむ）【自动1】沉没，降落，沉下，消沉，郁闷，沉沦，陷入  

---

■ 受付（うけつけ）【名】  
受理，传达室，问讯处  
◇ 受付は明日からだ。（うけつけ　は　あしたから　だ）
／从明天开始受理。  
◇ 郵便物が受付に届く。（ゆうびんぶつ　が　うけつけ　に　とどく）
／邮件送达到传达室。

---

■ 受付係（うけつけ　がかり）【名】  
接待员，受理员  
◇ 親切な受付係（しんせつ　な　うけつけがかり）／来宾接待  
◇ 受付係に伝言を頼む。（うけつけがかり　に　でんごん　を　たのむ）
／委托接待员传话。

---

■ 受ける（うける）【他动2】  
接住，接受，承蒙，遭受，参加（考试等），受欢迎
◇ プレゼントを受ける。（プレゼントをうける）／接受礼物。  
◇ 悪い影響を受ける。（わるいえいきょう　を　うけつける）／遭受坏影响。  
◇ 試験を受ける。（しけんをうける）／参加考试。  
◇ 授業を受ける。（じゅぎょうをうける）／上课。  
◇ 若者に受ける。（わかもの　に　うける）／受年轻人欢迎。

---

■ 受かる（うかる）【自动1】  
考上，考取  
◇ 受験に受かる。／通过考试。  
受験（じゅけん）名 自他动词  （应试，应考）

---

■ 動かす（うごかす）【他动1】  
挪动，移动，发动，开动，使感动，打动  
例句：
- 机を動かす。(つくえをうごかす)／挪动桌子。
- エンジンを動かす。（えんじんをうごかす）／发动引擎。
- 心を動かす。（こころ　を　うごかす）／打动心灵。

---

### 運動（うんどう）【名词・自动词3】
意思：运动（物理、生理、体育等）；社会运动  
例句：  
（无例句，这里说明词义）

---

### 動く（うごく）【自动词】
意思：动，运动；（机器）开动，运行；（状态）改变、变化；行动；感动  
例句：
- 体が動く。（からだ　が　うごく）／身体活动。
- エンジンが動いてくる。（えんじんがうごいている）／发动机运转起来。
- 政策が動く。（せいさく　が　うごく）／政策改变。
- 警察が動く。（けいさつ　が　うごく）／警察出动。
- 心が動く。（こころ　が　うごく）／感动，动心。

---

### 活動（かつどう）【名词・自动词3】
意思：活动  

---

■ 活動（かつどう）【名・自他动3】  
活动，行动  
◇ 活動がつどう／活动聚集。

---

■ 兎（うさぎ）【名】  
兔子  
◇ 今年は兎年だ。（ことし　は　うさぎとし　だ）／今年是兔年。  
◇ かわいい兎（かわいうさぎ）／可爱的兔子

---

■ 鰻（うなぎ）【名】  
鳗鱼

---

■ 柳（やなぎ）【名】  
柳树

---

■ 嘘（うそ）【名】  
谎言，假话  
◇ 嘘を言う。（うそをいう）／说谎。  
◇ 噓をつく（うそをつく）／说谎。  
◇ 本当（ほんとう）【名・形动】真实，的确，本来  
◇ まこと【名・副】真实，真的，真诚  
◇ 真実（しんじつ）【名・副・形2】真实，真的

---

■ 内側（うちがわ）【名】  
内侧，里面  
◇ 容器の内側（ようき　の　うちがわ）／容器的内侧  
◇ 外側（そとがわ）【名】外侧

---

■ 打つ（うつ）【他动1】  
打，击打，按键，打字，做感应，打动  
◇ 頭を打つ。（あたま　を　うつ）／打头。  
◇ 電報を打つ。（でんぽう　を　うつ）／打电报。  
◇ 心を打つ。（こころ　を　うつ）／打动心灵。

---

■ うっかり【副・自动3】  
不留神，不小心  
◇ うっかり寝てしまった。　（うっかり　ねてしまった）／上课时一不留神睡着了。  
◇ うっかり忘れた。（うっかり　わすれた）／不小心忘记了。

---

■ 写す（うつす）【他动1】  
拍照片，临摹  
◇ 写真を写す。（しゃしんをうつす）／拍照片。  
◇ 油絵を写す。（あぶらえをうつす）／临摹油画。  
◇ 写真（しゃしん）【名】照片，相片，写真，写生

---

■ 移す（うつす）【他动1】  
移动，变换场所，转换（话题等）  
◇ 机を移す。（つくえをうつす）／移动桌子。  
◇ 話題を移す。（わだいをうつす）／转换话题。  
◇ 心を移す。（こころをうつす）／移情。

---

■ 移動（いどう）【名・自动3】  
移动，迁移，转移  
◇ 移動（いどう）の名・自他动3  
◇ 发呆，出神，入迷，陶醉

---

■ うっとり【副・自动3】  
发呆，出神，入迷，陶醉  
◇ うっとりと一日が過ぎた。（うっとり　と　いちにち　が　すぎた）
／昏昏沉沉地过去了一天。  
◇ 美しさにうっとりする。（うつくしさ　に　うっとりする）／为美丽而陶醉。
うっかり（副词，自动3）一不留神，不当心 
---

### 写る（うつる）【自动词1】
意思：映，照；透明  
例句：
- このカメラがよく写る。（このかめらがよくうつる）／这部照相机照得很好。
- 裏の文字が写って見える。（うらのもじがうつってみえる）／背面的文字透明可见。

---

### 移る（うつる）【自动词1】
意思：移动；搬家；（人心或视线等）转移；（疾病、火势等）蔓延  
例句：
- 新しいアパートへ移る。（あたらしい　アパート　へ　うつる）／搬到新的公寓。
- 興味が移る。（きょうみ　が　うつる）／兴趣转移。
- 伝染病が移る。／传染病蔓延。

---

■ 腕（うで）【名】  
手臂，技术，才能，功夫  
◇ 太い腕。（ふとい　うで）／粗壮的手臂。  
◇ 良い腕の技術者。（いいうで　の　ぎじゅつしゃ）／技术高超的技术人员。  
◇ 手首（てくび）【名】腕、手腕  
◇ 肩（かた）【名】肩、肩膀（物品的）上方  
◇ 手腕（しゅわん）【名】才干、才能、手腕

---

■ うどん【名】  
面条，乌冬面  
◇ うどんを食べる。（うどん　を　たべる）／吃乌冬面。  
◇ おいしいうどん。（おいしい　うどん）／好吃的乌冬面。  
◇ ラーメン【名】拉面  
◇ 蕎麦（そば）【名】荞麦面

---

■ 馬（うま）【名】  
足の速い馬　（あしのはやいうま）跑得快的马
■ 馬に乗る（うまにのる）【惯用语】  
骑马
■ 馬鹿（ばか）【名・形动】  
愚蠢，笨蛋，傻瓜

---

■ うまい【形容词】  
高明的，巧妙的，好吃的，进展顺利的  
◇ 日本語がうまい。（にほんごがうまい）／日语说得很好。  
◇ うまく行けば、明日までに完成できる。
（うまくいけば、あした　までにかんせいできる）
／顺利的话，明天之前可以完成。

---

■ 生まれ（うまれ）【名】  
出生，出生地，出身  
◇ 七月生まれ。（しちがつ　うまれ）／七月出生。  
◇ 生まれは上海。（うまれ　は しゃんはい　だ　）／出生在北海道。  
◇ 良い生まれ。（いい　うまれ）／好的出身。  
◇ 出身（しゅっしん）【名】出生，出身  
◇ 出生（しゅっせい／しゅっしょう）【名・自他动3】出生，出生地

---

■ 裏（うら）【名】  
背面，反面，内幕，背后  
◇ 紙の裏（かみのうら）／纸的背面  
◇ 事件の裏を調査する。（じけんのうら　を　ちょうさする）／调查事件的内幕。  
◇ 表（おもて）【名】表面，正面，外表，外观  
◇ 裏面（りめん）【名】反面，背面，内背，内情

---

■ 羨ましい（うらやましい）【形容词】  
令人羡慕的  
◇ 彼女が羨ましい。（かのじょ　が　うらやましい）／羡慕她。  
◇ 羨ましい気持ち。（うらやましい　きもち）／羡慕的心情。

---

■ 売り上げ（うりあげ）【名】  
销售额，营业额  
◇ 今日の売り上げ。(きょうのうりあげ)／今天的营业额。  
◇ 売り上げを計算する。（うりあげをけいさんする）／计算销售额。

---

■ 売り場（うりば）【名】  
商店，商场的柜台  
◇ ネクタイの売り場。（ねくたいのうりば）／领带柜台。

---

■ 売れる（うれる）【自动2】  
商品畅销，知名  
◇ 売れる商品。（うれるしょうひん）／畅销商品。  
◇ 名が売れる。（ながうれる）／出名。  
◇ 売買（ばいばい）【名・他动3】买卖  
◇ 売る（うる）【他动1】卖，销售

---

■ 噂（うわさ）【名】  
传言，风言风语，谣传  
◇ 噂が流れる。（うわさ　が　ながれる）／流言四起。  
◇ 根拠のない噂。（こんきょ　の　ない　うわさ）／没有依据的传言。  
◇ 人の噂をする。（ひとのうわさ　を　する）／谈论别人。

---
