１．通勤（つうきん）  毎日通勤します（まいにちつうきんします）    通勤時間が長い（つうきんじかんがながい）    通勤ラッシュがある（つうきんらっしゅがある）
【通勤】每天通勤。 通勤时间长。 有通勤高峰。

２．出迎え（でむかえ）駅で出迎えます（でむかえます）            友達を出迎えた（ともだちをでむかえた）      空港で出迎える（くうこうででむかえる）
【迎接】在车站迎接。 迎接朋友。 在机场迎接。

３．プラットホーム（ぷらっとほーむ）　プラットホームで待ってる　　プラットホームに行く                     プラットホームは広い（ひろい）
【站台】在站台等候。 去站台。 站台很宽敞。

４．ナンバー（なんばー）    電話ナンバー                  部屋のナンバー                     　　バスのナンバー
【号码】电话号码。 房间号码。 公交车号码。

５．待合室（まちあいしつ）　待合室で待つ（まちあいしつでまつ）　待合室が広い                          待合室に座る（すわる）
【候车室】在候车室等待。 候车室宽敞。 坐在候车室。

６．ヘリコプター（へりこぷたー）ヘリコプターが飛んでいる（とんで）　彼はヘリコプターを操縦する（そうじゅうする）　ヘリコプターで病院に行く
【直升机】直升机在飞。 他驾驶直升机。 坐直升机去医院。

７．日帰り（ひがえり）        今日は日帰りです（きょうはひがえり）日帰り旅行に行く（ひがえりりょこうにいく）  　日帰り温泉がすき（ひがえりおんせんがすき）
【当天往返】今天当天往返。 去当天往返旅行。 喜欢当天往返温泉。

８．加速（かそく）           車が加速する（かそくする）        加速を上げる（かそくをあげる）            　加速を減らす（かそくをへらす）
【加速】车子加速。 提高加速。 减少加速。

９．ロッカー（ろっかー）　　　　ロッカーに荷物を入れる（にもつをいれる）ロッカーの鍵を無くした（かぎをなくした）　ロッカーがいっぱいた
【储物柜】把行李放进储物柜。 丢了储物柜钥匙。 储物柜满了。

１０．交通機関（こうつうきかん）電車は便利な交通機関だ（べんりなこうつうきかんだ）バスは安い交通機関だ         自転車は環境に優しい交通機関だ（じてんしゃはかんきょうにやさしいこうつうきかんだ）
【交通工具】电车是方便的交通工具。 公交车是便宜的交通工具。 自行车是环保的交通工具。

１１．踏切（ふみきり）       踏切が閉まっている（しまっている）         　　踏切を渡る（ふみきりをわたる）　　踏切が開くのを待つ（ふみきりがひらくのをまつ）
【铁路道口】铁路道口关闭了。 过铁路道口。 等待道口打开。

１２．載せる（のせる）     荷物を車に載せる（にもつをくるまにのせる）       子供を自転車に載せる（こどもをじてんしゃにのせる）　皿にケーキを載せる（さらにケーキをのせる）
【放置、装载】把行李放到车上。 把孩子放到自行车上。 把蛋糕放到盘子上。

１３．ロビー（ろびー）     ホテルをロビーで待っています              　　ロビーにソファがあります                      　ロビーで友達に会いました（ともだちにあいました）
【大厅】在旅馆大厅等。 大厅里有沙发。 在大厅遇到朋友。

１４．コース          　　このコースは簡単です（かんたんです）          新しいコースが始まります              コースを変更しました（へんこうしました）
【路线、课程】这条路线很简单。 新课程开始了。 更改了路线。

１５．開通（かいつう）   電話が開通しました                     インターネットが開通する（かいつうする）       銀行口座を開通する（ぎんこうこうざを）
【开通】电话已开通。 网络开通。 开通银行账户。

１６．新幹線（しんかんせん）新幹線を乗ります（のります）            新幹線が速いです（はやいです）              新幹線で東京へ行く
【新干线】乘坐新干线。 新干线很快。 坐新干线去东京。

１７．通訳（つうやく）     彼は通訳です（つうやく）            　通訳が必要です（ひつようです）                通訳を探している（さがしている）
【口译】他是口译员。 需要口译。 正在找口译。

１８．ハンドル（はんどる）  車のハンドルを握る（にぎる）           ハンドルを右に回す（みぎにまわす）           　ハンドル操作が上手だ（はんどるそうさがじょうずだ）
【方向盘】握住方向盘。 向右转方向盘。 操作方向盘熟练。

１９．バック（ばっく）     車がバックします                    ばっくしてください                       　　バックで駐車です（ちゅうしゃです）
【倒车】车子倒退。 请倒车。 倒车停车。

２０．いってまいります     じゃ　いってまいります               いってまいります、せんせい                   　仕事にいってまいります
【我出门了】那我出门了。 我出门了，老师。 我要去上班了。

２１．モノレール（ものれーる）モノレールに乗る（のる）            モノレールが速い                         モノレールの駅
【单轨电车】乘坐单轨电车。 单轨电车很快。 单轨电车站。

２２．輸送（ゆそう）        荷物を輸送する                   輸送費が高い（ゆそうひがたかい）            輸送手段を選ぶ（ゆそうしゅだんをえらぶ）
【运输】运输行李。 运输费高。 选择运输方式。

２３．乗車（のりば）      　バスに乗車する                   電車でのりば                           タクシーにのりば
【乘车】乘公交车。 车站。 乘出租车的站。

２４．往復（おうふく）     　往復切符を買う（おうふくきっぷをかう）往復する                            往復運賃（おうふくうんちん）
【往返】买往返车票。 往返。 往返车费。

２５．終点（しゅうてん）    　駅は終点です                 　　終点まで走ります（はしります）           終点に着きました（つきました）
【终点】车站是终点。 运行到终点。 到达终点。

２６．サイレン（さいれん）   サイレンが鳴る（がなる）           サイレンを聞く（さいれんをきく）         サイレンが止まる（とまる）
【警报声】警报声响。 听警报。 警报声停止。

２７．定員（ていいん）     　バスの定員は五十人です            この教室の定員は三十人町です          　　エレベーターの定員を超えないでください（こえないでください）
【定员】公交定员50人。 教室定员30人。 请不要超过电梯定员。

２８．たつ               今日、旅行にたつ                　彼は仕事でたつ                        電車がたつ
【出发】今天出发旅行。 他因工作离开。 电车发车。

２９．夜行（やこう）      夜行バスに乗る                 　　夜行列車が来る（やこうれっしゃがくる）   夜行動物を見る（やこうどうぶつをみる）
【夜行】乘夜行巴士。 夜行列车来了。 看夜行动物。

３０．ぶつかる          くるまがぶつかった                  壁にぶつかる                      　人とぶつかる
【撞上】车子撞上了。 撞墙。 撞到人。

３１．下車（げしゃ）     ここで下車します（げしゃします）     　次の駅で下車（つぎのえきで）           下車は禁止です（げしゃはきんしです）
【下车】在这里下车。 下一站下车。 禁止下车。

３２．寝台（しんだい） 　寝台があります                    　寝台で寝ます                        寝台を買いました
【卧铺】有卧铺。 在卧铺睡觉。 买了卧铺。

３３．回数券（かいすうけん）かいすうけんをかいました          回数券があるので、安い                 回数券は便利です（べんりです）
【回数券】买了回数券。 有回数券所以便宜。 回数券很方便。

３４．乗換（のりかえ）     ここで乗換です               乗換が早いです（のりかえがはやいです）       乗換駅はどこですか
【换乘】这里换乘。 换乘快。 换乘站在哪里？

３５．整備（せいび）      自転車の整備をする（せいびをする）車の整備が必要（くるまのせいびがひつよう）  　整備士が来た（せいびしがきた）
【维修、整备】维修自行车。 需要维修汽车。 维修工来了。

３６．合流（ごうりゅう）   川が合流する（かわがごうりゅうする）二つの道が合流する（ふたつのみちが）     　彼らは合流地点で待ち合わせた（ごうりゅうちてんでまちあわせた）
【汇合】河流汇合。 两条路汇合。 他们在汇合处约会。

３７．私鉄（してつ）      私鉄に乗る（してつにのる）        私鉄を使う（つかう）                 　　私鉄の駅
【私营铁路】乘私铁。 使用私铁。 私铁车站。

３８．カーブ（かーぶ）    道路にカーブがある              カーブを曲がる（まがる）              　　カーブを描く（えがく）
【弯道】路上有弯道。 转弯。 画曲线。

３９．満員（まんいん）    電車は満員だ（でんしゃはまんいん） 映画は満員でした                       満員のバスに乗った（のった）
【满员】电车满员。 电影满座。 乘了满员公交车。

４０．追い越す（おいこす） 彼を追い越す                   車が追い越す                       　　速さで追い越す
【超越、超过】超过了他。 车子超车。 速度上超过。

４１．停止（ていし）      電車が停止した（ていしした）      音楽を停止して（ていしして）             工事が停止された（こうじがていしされた）
【停止】电车停止了。 停止音乐。 工程停止了。

４２．メーター（めーたー）　ガスメーター                  水道メーター（すいど）               　　電力メーター（でんりょく）
【计量器】煤气表。 水表。 电表。

４３．先頭（せんとう） 　　先頭に立つ（せんとうにたつ）      先頭に走る（せんとうにはしる）           先頭に来る（せんとうにくる）
【前头、领先】站在前头。 跑在前头。 领头。

４４．泊める（とめる） 　　車を泊める（くるまをとめる）      バスの泊める                        自転車を泊める
【停车、留宿】停车。 留宿公交车。 停自行车。

４５．駐車（ちゅうしゃ）   くるまをとめる              駐車場に駐車（ちゅうしゃじょうに）       　駅前で駐車（えきまえで）
【停车】停车。 在停车场停车。 在车站前停车。

４６．途中（とちゅう）     途中で雨が降った            途中で休憩しょう（とちゅうできゅうけいしょう）途中で道に迷った（とちゅうでみちにまよった）
【途中、中途】中途下雨了。 中途休息。 中途迷路了。

４７．車輪（しゃりん）     自転車の車輪              　車輪が回る（がまわる）                　車輪を交換する（こうかんする）
【车轮】自行车的车轮。 车轮转动。 更换车轮。

４８．ストップ（すとっぷ）  バスがストップした        　ストップボタンを押す（ぼたんをおす）       信号がストップだ（しんごうがすとっぷだ）
【停止】公交停了。 按停止按钮。 信号停了。

４９．空中（くうちゅう）   空中に鳥が飛んでいる       　彼は空中でジャンプした                　空中で花火が見える（はなびがみえる）
【空中】空中有鸟飞。 他在空中跳跃。 空中能看到烟花。

５０．改札（かいさつ）     改札を通る（とおる）      　改札が混んでいる（こんでいる）            改札で待っている（まっている）
【检票口】通过检票口。 检票口拥挤。 在检票口等待。

５１．出迎える（でむかえる）駅で友達を出迎える     　　　空港で客人を出迎える（くうこうできゃくにんを）  先生を出迎えるために早くいく（はやくいく）
【迎接】在车站迎接朋友。 在机场迎接客人。 为迎接老师早去。

５２．直通（ちょくつう）　　これは直通です           　直通電話は便利です（べんりです）           直通バスで行きます
【直达】这是直达。 直通电话很方便。 坐直达巴士去。

５３．タイア             タイアがパンクした         タイアを交換する                       タイアの空気圧をチェックする（たいあのくうきあつを）
【轮胎】轮胎爆胎了。 换轮胎。 检查轮胎气压。

５４．ラッシュアワー      ラッシュアワーは避ける（さける）　ラッシュアワーが混んむ（こんむ）       ラッシュアワーに出る（にでる）
【高峰时段】避开高峰时段。 高峰时段拥挤。 高峰时段出门。

５５．線路（せんろ）      線路があります             線路を渡ります（わたります）              線路が混んでいます（こんでいます）
【铁轨】有铁轨。 过铁轨。 铁轨拥挤。

５６．時速（じそく）      時速１００キロ             時速を下げる（じそくをさげる）            時速を上げる（じそくをあげる）
【时速】时速100公里。 降低时速。 提高时速。

５７．瓶詰（びんづめ） 　　果物の瓶詰が好き          　瓶詰を買いました（びんづめをかいました）　　　瓶詰を開ける（びんづめをあける）
【罐装】喜欢水果罐头。 买了罐头。 打开罐头。

５８．塩（しお）         料理に塩を入れる（しおをいれる）塩分がおおい（しおぶんがおおい）          塩味が強い（しおあじがつよい）
【盐】做菜放盐。 含盐分多。 盐味重。

５９．ランチ（らんち）    今日のランチは何ですか        　　　　ランチを食べましょう                    ランチが美味しかった
【午餐】今天的午餐是什么？ 一起吃午餐吧。 午餐很美味。

６０．混合（こんごう）    水と油を混合する（みずとあぶらをこんごうする）果物汁と炭酸を混合する（くだものじるとたんさんをこんごうする）　混合物を作る（こんごうぶつをつくる）
【混合】把水和油混合。 把果汁和碳酸混合。 制作混合物。

６１．オイル（おいる）　　サラダにオイルをかける               エンジンオイルを交換する（こうかんする）     オイルを買いに行く
【油】在沙拉上浇油。 换发动机油。 去买油。

６２．実る（みのる）     果物が実る                        木が実る（きがみのる）                    稲が実る（いねがみのる）
【结果实】水果成熟。 树结果。 稻谷成熟。

６３．原料（げんりょう）　これはパンの原料です（ぱんのげんりょう）原料を買いに行く                       　原料が足りない（げんりょうがたりない）
【原料】这是面包的原料。 去买原料。 原料不足。

６４．液体（えきたい） 　水は液体です（みずはえきたいです）     オレンジジュースは液体です                液体を飲みます（えきたいをのみます）
【液体】水是液体。 橙汁是液体。 喝液体。

６５．蒸す（むす）      魚を蒸す（さかなをむす）             野菜を蒸す（やさいをむす）               　ご飯を蒸す
【蒸】蒸鱼。 蒸蔬菜。 蒸饭。

６６．盛る（もる）      ご飯を盛る                        サラダを盛る                           果物を盛る
【盛装】盛饭。 盛沙拉。 盛水果。

６７．焦がす（こがす） 　パンを焦がす                     肉を焦がす（にくをこがす）                 ご飯を焦がす
【烤焦】把面包烤焦。 把肉烤焦。 把饭烤焦。

６８．炒る（いためる）   野菜を炒る                     肉を炒る                            　　玉ねぎを炒る（たまねぎをいためる）
【炒】炒蔬菜。 炒肉。 炒洋葱。

６９．いる           　豆をいる（まめをいる）           コーヒーまめをいる                        胡麻をいる（ごまをいる）
【炒（豆类）】炒豆子。 炒咖啡豆。 炒芝麻。

７０．コック（こっく）　　彼はコックです                 コックが料理を作る                        コックは忙しい（いそがしい）
【厨师】他是厨师。 厨师做菜。 厨师很忙。

７１．渇く（かわく）     喉が渇いた（かわいた）           水を飲んで渇きを癒す（のんでかわきをいやす） 　暑い日はよく渇く（よくかわく）
【口渴】喉咙渴了。 喝水解渴。 热天容易口渴。

７２．しゃぶる         ペンをしゃぶる                 指をしゃぶる（ゆびをしゃぶる）             　キャンディーをしゃぶる
【吮吸】吮吸笔。 吮吸手指。 吮吸糖果。

７３．おやつ          　おやつをたべます               おやつは何ですか                        　おやつが好きです
【点心】吃点心。 点心是什么？ 喜欢点心。

７４．加熱（かねつ）     お湯を加熱する（かねつする）　　　食べ物を加熱する                        部屋を加熱する（へやをかねつする）
【加热】加热开水。 加热食物。 加热房间。

７５．貯蔵（ちょぞう）    食品を貯蔵する（しょくひんを）  貯蔵庫がある（ちょぞうこがある）            貯蔵方法を学ぶ（ちょぞうほうほうをまなぶ）
【储藏】储藏食品。 有储藏库。 学习储藏方法。

７６．食器（しょっき）    新しい食器を買った            食器を洗ってください（しょっきをあらって）   食器が割れた（われた）
【餐具】买了新餐具。 请洗餐具。 餐具破了。

７７．メニュー（めにゅー）　メニューを見てください       　メニューに何がありますか（なにがあります）  メニューから選んでください（えらんで）
【菜单】请看菜单。 菜单上有什么？ 请从菜单中选择。

７８．冷凍（れいとう）     冷凍食品を買う（れいとうしょくひん）冷凍庫を開ける（あける）              野菜を冷凍する（やさいをれいとうする）
【冷冻】买冷冻食品。 打开冷冻库。 冷冻蔬菜。

７９．缶詰（かんづめ）     缶詰を開ける（あける）         缶詰を買う（かんづめをかう）              缶詰が好きです（かんづめ）
【罐头】打开罐头。 买罐头。 喜欢罐头。

８０．乾杯（かんぱい）     こんばん　一緒に乾杯          誕生日おめでとう、乾杯                 　皆　一緒に　言って：乾杯
【干杯】今晚一起干杯。 生日快乐，干杯。 大家一起说：干杯。

８１．酒場（さかば）      酒場で飲む（さかばでのむ）      酒場に行く（さかばにいく）               酒場で働く（はたらく）
【酒馆】在酒馆喝酒。 去酒馆。 在酒馆工作。

８２．水筒（すいとう）    水筒を持って行こう（いこう）     水筒に水を入れる（すいとうにみずをいれる） 　新しい水筒を買った（あたらしいすいとうをかった）
【水壶】带水壶去。 向水壶里装水。 买了新水壶。

８３．混ぜる（まぜる）    卵を混ぜる（たまごをまぜる）   　砂糖を混ぜる（さとうをまぜる）            ソースを混ぜる
【搅拌】搅拌鸡蛋。 搅拌糖。 混合调味酱。

８４．溶ける（とける）    氷が溶ける（こおりがとける）   　チョコが溶ける                        雪が溶ける（ゆきが）
【融化】冰融化。 巧克力融化。 雪融化。

８５．お代わり（おかわり）　おかわりください              お代わりはいかが                      お代わりが欲しい（おかわりがほしい）
【续杯、再来一份】请给我续杯。 要续杯吗？ 想要续杯。

８６．ごちそうさま       ごちそうさまでした           　昼ご飯、ごちそうさま                 　　パーティー、ごちそうさま
【感谢款待】谢谢款待。 谢谢午餐。 谢谢派对款待。

８７．ゆでる            卵をゆでる                   野菜をゆでる                        　　パスタをゆでる（ぱすたをゆでる）
【煮】煮鸡蛋。 煮蔬菜。 煮意大利面。

８８．献立（こんだて）    献立を決める（きめる）         今日の献立はなに？                    　献立にサラダがある（さらだがある）
【菜单】决定菜单。 今天的菜单是什么？ 菜单里有沙拉。

８９．蕎麦（そば）       そばを食べます               蕎麦屋に行きます（そばやに）            　そばが好きです
【荞麦面】吃荞麦面。 去荞麦面店。 喜欢荞麦面。

９０．胡椒（こしょう）    料理に胡椒を入れる            胡椒が好きです                     　　胡椒を振る（こしょうをふる）
【胡椒】做菜放胡椒。 喜欢胡椒。 撒胡椒。

９１．醬油（しょうゆ）     醬油をかけてください         醬油は塩辛いです（しおからいです）        醬油を買いました
【酱油】请浇酱油。 酱油咸。 买了酱油。

９２．焦げる（こげる） 　　魚を焦げる（さかなをこげる）    トーストが焦げる                      肉を焦げないで
【烧焦】鱼烧焦了。 烤面包焦了。 不要把肉烧焦。

９３．農薬（のうやく）     農薬を使う（のうやくをつかう） 　農薬を買う                          農薬が必要（ひつよう）
【农药】使用农药。 买农药。 需要农药。

９４．調味料（ちょうみりょう）塩は調味料です（しおは）     砂糖も調味料です（さとうもちょうみりょう）　調味料を加えてください（ちょうみりょうをくわえてください）
【调味料】盐是调味料。 糖也是调味料。 请加调味料。

９５．ご馳走（ごちそう）     これはご馳走です           ご馳走を作りました（つくりました）       　ご馳走を食べます
【盛宴、款待】这是盛宴。 做了盛宴。 吃盛宴。

９６．揚げる（あげる）     　魚を揚げる（さかな）        ポテトを揚げる（薯条）                  天麩羅を揚げる（てんぷら）
【油炸】炸鱼。 炸薯条。 炸天妇罗。

９７．名物（めいぶつ）     　ここは名物が有名だ（ゆうめいだ）名物を買いたい                       名物を食べたい
【名产、特产】这里的名产有名。 想买名产。 想吃名产。

９８．茶碗（ちゃわん）     　これは私の茶碗です          　茶碗を洗ってください                 新しい茶碗が欲しい
【茶碗】这是我的茶碗。 请洗茶碗。 想要新茶碗。

９９．水分（すいぶん）      水分を取る（とる）          　水分が足りない（たりない）          　　水分を補給する（ほきゅうする）
【水分】摄取水分。 水分不足。 补充水分。

１００．酸っぱい（すっぱい）　このリンゴは酸っぱい         レモンは酸っぱい味がする（あじがする）    彼女は酸っぱい顔をした（かおをした）
【酸的】这个苹果酸。 柠檬有酸味。 她做了酸脸。
