１０１．溶かす（とかす）    氷を溶かす（こおりをとかす）　砂糖を溶かす　チョコを溶かす
【融化、溶解】使冰融化。使糖溶解。使巧克力融化。

１０２．かじる            リンゴをかじる　ペンをかじる　パンをかじる
【咬】咬苹果。咬笔。咬面包。

１０３．味わう（あじわう）    ケーキを味わう　コーヒーを味わう　料理を味わう
【品尝、体会】品尝蛋糕。品尝咖啡。品味料理。

１０４．酸性（さんせい）    この液体は酸性です（えきたいは）　酸性雨が問題です（さんせいうがもんだい）　レモンは酸性が強い（つよい）
【酸性】这个液体是酸性的。酸性雨是问题。柠檬酸性强。

１０５．ダブル（だぶる）    ダブルベッド　ダブルチーズバーガー　ダブルルーム
【双份、双人】双人床。双层芝士汉堡。双人房。

１０６．うどん            うどんを食べます　うどんが好きです　うどん屋に行きます
【乌冬面】吃乌冬面。喜欢乌冬面。去乌冬面店。

１０７．分量（ぶんりょう）  この料理の分量は多い　分量を減らしてください（へらしてください）　分量が足りない
【分量、份量】这道菜的分量多。请减少分量。分量不足。

１０８．有料（ゆうりょう）  有料道路（ゆうりょうどうろ）　有料駐車場（ゆうりょうちゅうしゃじょう）　有料公園（ゆうりょうこうえん）
【收费】收费道路。收费停车场。收费公园。

１０９．冷める（さめる）    コーヒーが冷める　風呂が冷める（ふろがさめる）　スープが冷める
【变凉】咖啡凉了。浴池凉了。汤凉了。

１１０．冷やす（ひやす）    水を冷やす（みずをひやす）　ビールを冷やす　頭を冷やす
【冷却】冷却水。冷却啤酒。给头降温。

１１１．フライパン（ふらいぱん）フライパンで料理する　フライパンを買う　フライパンを使う（つかう）
【煎锅】用煎锅做菜。买煎锅。使用煎锅。

１１２．果実（かじつ）     リンゴは果実です　果実を食べます　果実が熟しました（じゅくしました）
【果实】苹果是果实。吃果实。果实成熟了。

１１３．中味（ちゅうみ）　　これは中味です　中味が好きです　中味を試してみて（ためしてみて）
【内容、内里】这是内容。喜欢内容。试试看内容。

１１４．薄める（うすめる）　スープを薄める（うすめる）　色を薄める（いろをうすめる）　味を薄める（あじをうすめる）
【稀释、变淡】把汤弄淡。把颜色弄淡。把味道弄淡。

１１５．ガム（がむ）      ガムをかむ　ガムを買う　ガムを分ける（わける）
【口香糖】嚼口香糖。买口香糖。分享口香糖。

１１６．溶く（とく）　　　　卵を溶く（たまごをとく）　バターを溶く（ばたーをとく）　粉を溶く（こなをとく）
【调开、溶解】打散鸡蛋。融化黄油。调开面粉。

１１７．煮る（にる）      ご飯を煮る　野菜を煮る（やさいをにる）　魚を煮る（さかなをにる）
【煮】煮饭。煮蔬菜。煮鱼。

１１８．湯気（ゆげ）      湯気が立つ（たつ）　湯気が出る（でる）　湯気を吸う（をすう）
【蒸汽】蒸汽升起。冒蒸汽。吸蒸汽。

１１９．養分（ようぶん）   野菜には養分がある　養分を取る（ようぶんをとる）　養分が豊富な食品（ほうふなしょくひん）
【养分】蔬菜含有养分。摄取养分。养分丰富的食品。

１２０．おかず         　今日のおかずは何ですか　おかずが足りない（おかずがたりない）　おかずを作ります（つくります）
【配菜】今天的配菜是什么？配菜不够。做配菜。

１２１．産地（さんち）    これは日本の産地です　産地がわかりますか　産地は重要です（さんちはじゅうようです）
【产地】这是日本产地。你知道产地吗？产地很重要。

１２２．刺身（さしみ）    刺身が好きです　刺身を食べます　刺身は美味しい
【生鱼片】喜欢生鱼片。吃生鱼片。生鱼片美味。

１２３．農産物（のうさんぶつ）農産物を買いました　農産物が美味しい　農産物を売ります（うります）
【农产品】买了农产品。农产品好吃。卖农产品。

１２４．塩辛い（しおからい）このスープは塩辛い　塩辛い食べ物が好き　塩辛いおにぎりを食べた
【咸】这汤很咸。喜欢咸食。吃了咸饭团。

１２５．ウール（うーる）   ウールのセーター　ウールのマフラー（まふらー）　ウールの帽子（ぼうし）
【羊毛】羊毛毛衣。羊毛围巾。羊毛帽子。

１２６．通帳（つうちょう） 通帳を見る（つうちょう）　通帳を更新する（こうしんする）　通帳を紛失した（ふんしつした）
【存折】看存折。更新存折。遗失存折。

１２７．サンプル        これはサンプルです　サンプルを見せてください（みせてください）　サンプルが必要です（ひつようです）
【样品】这是样品。请给我看样品。需要样品。

１２８．ビニール        ビニール袋を持っている　ビニール傘は安いです（やすいです）　ビニール袋を使います（つかいます）
【塑料】带塑料袋。塑料伞便宜。用塑料袋。

１２９．特売（とくばい） 今日は特売です　特売品が欲しい（とくばいひんがほしい）　特売で買った
【特卖】今天是特卖。想买特卖品。买了特卖商品。

１３０．領収（りょうしゅう）領収書が必要です　領収書をください　これは領収書です
【收据】需要收据。请给我收据。这是收据。

１３１．為替（かわせ）   為替が上がる（かわせがあがる）　為替が下がる（さがる）　為替をチェック
【汇率】汇率上涨。汇率下跌。检查汇率。

１３２．差し引き（さしひき）収入と支出の差し引き（しゅうにゅうとししゅつの）　差し引きゼロになる　差引金額を計算する（さしひききんがくをけいさんする）
【结算】结算收入和支出。结算为零。计算结算金额。

１３３．売買（ばいばい）   売買成功した（せいこうした）　売買契約を結ぶ（ばいばいけいやくをむすぶ）　土地の売買（とちのばいばい）
【买卖】买卖成功。签订买卖合同。土地买卖。

１３４．発売（はつばい）   新しい本が発売された（はつばいされた）　発売日はいつですか　このゲームは発売中止（はつばいちゅうし）
【发售】新书发售了。发售日期是什么时候？游戏已停止发售。

１３５．郵送（ゆうそう）   手紙を郵送する（てがみをゆうそう）　荷物を郵送した（ゆうそうした）　郵送で履歴書を送る（りれきしょをおくる）
【邮寄】邮寄信。邮寄行李。邮寄简历。

１３６．ブラウス（ぶらうす）新しいブラウスを買った　彼女はブラウスを着ている（をきている）　このブラウスは白いです（しろいです）
【女衬衫】买了新女衬衫。她穿着女衬衫。这件女衬衫是白色的。

１３７．ボーナス（ぼーなす）　給料のボーナス　ボーナスが出た　ボーナスをもらう
【奖金、奖金】薪水奖金。发了奖金。领取奖金。

１３８．払い戻す（はらいもどす）お金を払い戻す（おかねを）　チケットを払い戻す　商品を払い戻す
【退款】退还钱款。退票。退货退款。

１３９．賞金（しょうきん）   　賞金をもらった　賞金は高いです　彼は賞金を獲得（しょうきんをかくとく）
【奖金】获得奖金。奖金很高。他获得了奖金。

１４０．小遣い（こづかい）   　小遣いが足りない　小遣いを貯める（ためる）　小遣いを使い（つかい）
【零用钱】零用钱不够。存零用钱。使用零用钱。

１４１．点数（てんすう）      点数が高い　点数を計算する（てんすうをけいさんする）　点数が低い（てんすうがひくい）
【分数、得分】分数高。计算分数。分数低。

１４２．定価（ていか）       この本の定価は一千えんです　定価で買いました（ていかでかいました）　定価より安いです（ていかよりやすいです）
【定价】这本书定价是一千日元。按定价买了。比定价便宜。

１４３．売り切れる（うりきれる）チケットが売り切れる　この商品は売り切れです（このしょうひんは）　売り切れる前に買おう（かおう）
【卖完、售罄】票卖完了。这商品售罄。趁卖完前买。

１４４．課税（かぜい）     　これは課税です　課税が高いです　課税を払います（はらいます）
【征税】这是征税。税率高。缴纳税金。

１４５．包装（ほうそう）      これは新しい包装です　包装を開けてください（ほうそうをあけて）　包装がきれいです（ほうそうがきれいです）
【包装】这是新的包装。请打开包装。包装漂亮。

１４６．払い込む（はらいこむ）　銀行に払い込む　電気代を払い込む（でんきだいをはらいこむ）　税金を払い込む（ぜいきんをはらいこむ）
【缴纳】向银行缴纳。缴纳电费。缴纳税金。

１４７．割引（わりびき）    　割引がある　割引券を使う（わりびきけんをつかう）　割引で買う（わりびきでかう）
【折扣】有折扣。使用折扣券。打折购买。

１４８．香水（こうすい）    　彼女は香水をつけた　この香水は高い　香水を買いました
【香水】她喷了香水。这香水很贵。买了香水。

１４９．売店（ばいてん）    　駅に売店がある（えきにばいてんがある）　売店で飲み物を買う　学校の売店（がっこうのばいてん）
【售货亭】车站有售货亭。在售货亭买饮料。学校的售货亭。

１５０．ナイロン            ナイロンのバッグ　ナイロン製の靴下（ないろんせいのくつした）　ナイロンのロープ（ないろんのろーぷ）
【尼龙】尼龙包。尼龙制袜子。尼龙绳。

１５１．儲ける（もうける）   彼はお金を儲けた（もうけた）　ビジネスで儲ける（びじねすでもうける）　株で儲ける（かぶでもうける）
【赚钱】他赚钱了。做生意赚钱。炒股赚钱。

１５２．税関（ぜいかん）    税関で荷物を受け取る（うけとる）　税関で手続きをする（てつづきをする）　税関で税金を払う（ぜいかんでぜいきんをはらう）
【海关】在海关领取行李。办理海关手续。在海关缴税。

１５３．書店（しょてん）    書店で本を買う　新しい書店が開いた（あいた）　彼は書店で働く
【书店】在书店买书。新书店开业了。他在书店工作。

１５４．ネックレス（ねっくれす）ネックレスを買った　彼女にネックレスをあげた（あげた）　ネックレスが好きです
【项链】买了项链。送给她项链。喜欢项链。

１５５．通貨（つうか）        日本の通貨は円です　アメリカの通貨はドルです　ユーロはヨーロッパの通貨です
【货币】日本货币是日元。美国货币是美元。欧元是欧洲货币。

１５６．洋品店（ようひんてん）　洋品店で服を買う　洋品店はどこですか　洋品店が好きです
【服装店】在服装店买衣服。服装店在哪里？喜欢服装店。

１５７．免税（めんぜい）      これは免税です（めんぜい）　免税店で買い物（めんぜいてんでかいもの）　免税品を探す（めんぜいひんをさがす）
【免税】这是免税。去免税店购物。寻找免税品。

１５８．商店（しょうてん）   　商店街に行く（しょうてんがいにいく）　商店で買い物　商店が閉まる（しまる）
【商店】去商店街。在商店购物。商店关门。

１５９．貨物（かもつ）        貨物を運ぶ（かもつをはこぶ）　貨物列車（かもつれっしゃ）　貨物船（かもつせん）
【货物】运送货物。货物列车。货船。

１６０．売上（うりあげ）      売上が上がった（うりあげがあがった）　売上が下がった（うりあげがさがった）　売上を計算する（けいさんする）
【销售额】销售额上涨。销售额下降。计算销售额。

１６１．ファスナー（ふぁすなー）ファスナーを閉めてください（しめて）　ファスナーが壊れた（こわれた）　ファスナーを開ける（あける）
【拉链】请拉上拉链。拉链坏了。拉开拉链。

１６２．もの              これはいいものです　そのものは高いです（そのものはたかい）　ものを買いました
【东西、物品】这是好东西。那个东西很贵。买了东西。

１６３．窓口（まどぐち）    銀行の窓口（ぎんこうのまどぐち）　切符の窓口（きっぷのまどぐち）　窓口で待つ（まどぐちでまつ）
【窗口】银行窗口。车票窗口。在窗口等待。

１６４．ストッキング（すとっきんぐ）彼女はストッキングを履いた（はいた）ストッキングは破れた（やぶれた）　新しいストッキングを買う
【丝袜】她穿了丝袜。丝袜破了。买新丝袜。

１６５．プリント（ぷりんと）  プリントを見てください　プリントを持っていますか　プリントを出します（だします）
【打印、资料】请看打印件。你有打印件吗？发打印资料。

１６６．ダイヤモンド      　彼はダイヤモンドを買った　ダイヤモンドは高価だ（こうかだ）　彼女はダイヤモンドの指輪を持っている（ゆびわをもっている）
【钻石】他买了钻石。钻石很贵。她有钻石戒指。

１６７．貸出（かしだし）    本を貸し出します（かしだします）　自転車の貸し出し　貸し出し期間は一週間（きかんはいっしゅうかん）
【借出】借出书。借出自行车。借出期限一周。

１６８．てぎわ            この服はてぎわだ　てぎわな価格のレストラン　てぎわな大きさのいえ（おおきさのいえ）
【合适、适当】这衣服合身。价格合理的餐厅。合适大小的房子。

１６９．店屋（みせや）     新しい店屋ができた（みせやができた）　彼は店屋を持っている　店屋は閉まっている（みせやはしまっている）
【店铺】新店铺开张了。他有店铺。店铺关门了。

１７０．売り切れ（うりきれ）チケットが売り切れた　売り切れの商品（うりきれのしょうひん）　売り切れになる
【卖完】票卖完了。售罄商品。卖完了。

１７１．紙幣（しへい）     紙幣を持っています　紙幣を交換してください（こうかんして）　紙幣がたくさんあります
【纸币】带纸币。请换纸币。有很多纸币。

１７２．送料（そうりょう）　送料は無料です（むりょうです）　送料は五百えんです　送料を払いました（はらいました）
【运费】运费免费。运费500日元。支付了运费。

１７３．電球（でんきゅう） 電球が切れた（でんきゅうがきれた）　電球を買う（かう）　電球を交換する（こうかんする）
【灯泡】灯泡坏了。买灯泡。更换灯泡。

１７４．氏名（しめい）    氏名を書いてください（かいてください）　氏名は何ですか（しめいはなんですか）　氏名を変えました（かえました）
【姓名】请写姓名。姓名是什么？改了姓名。

１７５．孝行（こうこう）   彼は孝行な息子です（こうこうなむすこ）　孝行を尽くす（つくす）　彼女は孝行な娘（こうこうなむすめ）
【孝顺】他是孝顺的儿子。尽孝道。她是孝顺的女儿。

１７６．嫌がる（いやがる）　彼は野菜を嫌がる（やさいをいやがる）　子供は注射を嫌がる（ちゅうしゃをいやがる）　猫が水を嫌がる（みずをいやがる）
【讨厌】他讨厌蔬菜。孩子害怕打针。猫讨厌水。

１７７．コンセント（こんせんと）コンセントを差す（さす）　コンセントが足りない　コンセントを探す（さがす）
【插座】插上插头。插座不够。找插座。

１７８．亡くす（なくす）       彼はお金を亡くした（おかねをなくした）　わたしは鍵を亡くした（かぎをなくした）　彼女は帽子を亡くした（ぼうしをなくした）
【丢失、失去】他丢了钱。我丢了钥匙。她丢了帽子。

１７９．送別（そうべつ）       今日は送別会です（そうべつかいです）　友達を送別しました　彼女の送別に行きます（そうべつにいきます）
【送别】今天是送别会。送别了朋友。去参加她的送别。

１８０．仲良し（なかよし）     彼らは仲良しです　私たちは仲良しになりました　なかよしの友達がいます
【好朋友】他们是好朋友。我们变成了好朋友。有好朋友。

１８１．シーツ（しーつ）    　新しいシーツを買った　シーツを洗う（あらう）　シーツを交換する（こうかんする）
【床单】买了新床单。洗床单。更换床单。

１８２．寝巻（ねまき）        寝巻を着る（きる）　寝巻が好き　新しい寝巻（ねまき）
【睡衣】穿睡衣。喜欢睡衣。新睡衣。

１８３．謙遜（けんそん）      彼は謙遜です（けんそんです）　謙遜な態度（けんそんなたいど）　謙遜に答える（こたえる）
【谦逊】他谦逊。谦逊的态度。谦逊地回答。

１８４．扇風機（せんぷうき）  扇風機をつけて　扇風機が壊れた（こわれた）　新しい扇風機を買う
【电风扇】开电风扇。电风扇坏了。买新电风扇。

１８５．長男（ちょうなん）   彼は長男です　長男が大学に行きます　長男は医者です（いしゃです）
【长子】他是长子。长子上大学。长子是医生。

１８６．先祖（せんぞ）     　先祖は農業をしていた（のうぎょうをしていた）　彼の先祖は武士でした（ぶしでした）　先祖を大切にする（たいせつにする）
【祖先】祖先务农。他的祖先是武士。重视祖先。

１８７．祖先（そせん）     　彼は祖先を尊敬する（そせんをそんけいする）　祖先は農民だった（のうみんだった）　祖先の墓を訪ねる（はかをたずねる）
【祖先】他尊敬祖先。祖先是农民。拜访祖先墓地。

１８８．友好（ゆうこう）    　彼は友好的です　友好な関係を築く（かんけいをきずく）　彼女は友好的な笑顔でした（えがおでした）
【友好】他很友好。建立友好关系。她有友好的笑容。

１８９．夫妻（ふさい）       夫妻は幸せです（しあわせです）　夫妻が旅行に行く（りょこうにいく）　夫妻は子供がいます
【夫妻】夫妻幸福。夫妻去旅行。夫妻有孩子。

１９０．子孫（しそん）     　彼は子孫が多い（しそんがおおい）　子孫を守る（しそんをまもる）　子孫繁栄を祈る（しそんはんえいをいのる）
【子孙】他有很多子孙。保护子孙。祈祷子孙繁荣。

１９１．お帰り（おかえり）　　お帰りなさい　お帰り、おかあさん（おかえり）　お帰り、兄さん（にいさん）
【欢迎回家】欢迎回家。欢迎回家，妈妈。欢迎回家，哥哥。

１９２．かわいがる          彼女はいぬをかわいがる　母親は私をかわいがる　先生は生徒をかわいがる
【疼爱】她疼爱狗。母亲疼爱我。老师疼爱学生。

１９３．繋がり（つながり）　　友達と繋がりたい（つながりたい）　繋がりが強い（つながりがつよい）　繋がりを大切にする（たいせつにする）
【联系、关系】想和朋友联系。关系紧密。珍惜联系。

１９４．父母（ふぼ）      　父母が好きです　父母と話します（はなします）　父母を助けます（たすけます）
【父母】喜欢父母。和父母说话。帮助父母。

１９５．引っ越し（ひっこし）　今日は引っ越しです　引っ越しの手伝いをします（てつだいをします）　引っ越しはどこですか
【搬家】今天搬家。帮忙搬家。搬去哪儿？

１９６．お邪魔します（おじゃまします）今日はおじゃまします　おじゃまします、山田です（やまだです）　お邪魔します、ちょっと質問があります
【打扰了】今天打扰了。打扰了，我是山田。打扰了，有点问题请教。

１９７．知人（ちじん）      彼は私の知人です（わたしのちじんです）　知人と話すのが好き（ちじんとはなすのがすき）　知人に会いました（ちじんにあいました）
【熟人】他是我的熟人。喜欢和熟人聊天。见到了熟人。

１９８．蛍光灯（けいこうとう）蛍光灯をつけてください　蛍光灯が切れました（きれました）　蛍光灯を交換しました（こうかんしました）
【荧光灯】请开荧光灯。荧光灯坏了。换了荧光灯。

１９９．身分（みぶん）      彼は身分が高い　身分証明を見せて（みぶんしょうめいをみせて）　彼女の身分は秘密だ（ひみつだ）
【身份】他身份高。请出示身份证。她的身份是秘密。

２００．仲直り（なかなおり）  彼らは仲直りした　仲直りの言葉を言う（ことばをいう）　友達と仲直りする
【和解】他们和好了。说和解的话。和朋友和好。
