２０１．甘やかす（あまやかす）  彼女は子供を甘やかす　犬を甘やかすな　甘やかすと悪い癖がつく
【溺爱】她溺爱孩子。不要宠坏狗。溺爱会养成坏习惯。

２０２．クリーニング  クリーニングに出す（だす）　クリーニングを取りに行く（をとりにいく）  クリーニング代が高い
【干洗】送去干洗。去取干洗的衣服。干洗费很贵。

２０３．性別（せいべつ）  性別は何ですか　彼は性別を隠した（せいべつをかくした） 性別差別はよくない（せいべつさべつはよくない）
【性别】您是什么性别？他隐藏了性别。性别歧视不好。

２０４．からかう（戏弄）  彼をからかわないで　友達が私をからかった　彼女はいつも彼をからかう
【戏弄】请不要戏弄他。朋友戏弄了我。她总是戏弄他。

２０５．幼児（ようじ）  幼児を泣いている　幼児用のいす（ようじようのいす） 幼児教育を学ぶ（ようじきょういくをまなぶ）
【幼儿】幼儿在哭。幼儿用的椅子。学习幼儿教育。

２０６．女の人（おんなのひと）  彼女は女の人です　あそこに女の人がいます　女の人は綺麗です（きれいです）
【女人】她是个女人。那边有一个女人。那个女人很漂亮。

２０７．ミシン（みしん）  ミシンで服を作る（ふくをつくる） ミシンが壊れた（がこわれた） ミシンを買う
【缝纫机】用缝纫机做衣服。缝纫机坏了。买一台缝纫机。

２０８．中年（ちゅうねん）  彼は中年です（ちゅうねん） 中年の男性がいます（ちゅうねんのだんせいが） 中年期にはいりました（ちゅうねんきにはいりました）
【中年】他是中年人。这里有一个中年男性。进入中年期。

２０９．長女（ちょうじょ）  彼女は長女です（ちょうじょ） 長女は大学生です（だいがくせいです） 長女は医者です（いしゃです）
【长女】她是长女。长女是大学生。长女是医生。

２１０．戸棚（とだな）  戸棚を開ける（とだなをあける） 戸棚に物を入れる（ものをいれる） 戸棚を整理する（せいりする）
【橱柜】打开橱柜。把东西放进橱柜。整理橱柜。

２１１．エプロン（えぷろん）  エプロンを着る（をきる） エプロンを外す（をはずす） 新しいエプロン
【围裙】穿上围裙。脱下围裙。新围裙。

２１２．敬う（うやまう）  先生を敬う（うやまう） 両親を敬う（りょうしんをうやまう） 神を敬う（かみをうやまう）
【尊敬】尊敬老师。尊敬父母。尊敬神明。

２１３．各自（かくじ）  各自帰ります（かえります） 各自勉強しよう 各自準備してください（じゅんびしてください）
【各自】各自回家。各自学习。请各自准备。

２１４．寝間着（ねまき）  新しい寝間着を買った 寝間着を着て寝る（きてねる） 寝間着は快適だ（はかいてきだ）
【睡衣】买了新睡衣。穿着睡衣睡觉。睡衣很舒服。

２１５．育児（いくじ）  育児は大変です（はたいへんです） 彼女は育児休暇を取ります（きゅうかをとります） 育児の相談をしました（いくじのそうだんをしました）
【育儿】育儿很辛苦。她请了育儿假。进行了育儿咨询。

２１６．花嫁（はなよめ）  彼女は美しい花嫁だ（うつくしいはなよめだ）花嫁は幸せそうだ（しあわせそうだ） 花嫁はドレスを着ている（どれすをきている）
【新娘】她是美丽的新娘。新娘看起来很幸福。新娘穿着婚纱。

２１７．名前（なまえ）  名前は何ですか 彼の名前は田中です（たなかです） 私の名前は佐藤です（さとうです）
【名字】您叫什么名字？他的名字是田中。我的名字是佐藤。

２１８．相互（そうご）  相互に助け合う（そうごにたすけあう） 相互理解が大切（そうごりかいがたいせつ） 相互作用がある（そうごさようがある）
【相互】互相帮助。相互理解很重要。存在相互作用。

２１９．炊事（すいじ）  彼は炊事が得意です（すいじがとくいです） 炊事を手伝いましょう（てつだいましょう） 炊事が楽しいです（すいじがたのしいです）
【做饭】他擅长做饭。我们来帮忙做饭吧。做饭很有趣。

２２０．器具（きぐ）  キッチンに器具がある 新しい器具を買った（きぐをかった） 器具を使って料理する（つかってりょうりする）
【器具】厨房里有器具。买了新器具。用器具做饭。

２２１．奥さん（おくさん）  奥さんは料理が上手です（じょうずです） 奥さんは買い物にいきました  奥さんは子供を迎えに行きます（むかえにいきます）
【妻子】妻子很会做菜。妻子去购物了。妻子去接孩子。

２２２．洗剤（せんざい）  洗剤を買う（せんざいをかう） 洗剤を使う（せんざいをつかう） 洗剤が切れた（せんざいをきれた）
【洗涤剂】买洗涤剂。使用洗涤剂。洗涤剂用完了。

２２３．いえ  彼の家は大きい（おおきい） 私の家は青い（あおい） 家が近い（いえがちがい）
【家】他家很大。我的家是蓝色的。家很近。

２２４．修繕（しゅうぜん）  自転車を修繕する（じてんしゃを） 家を修繕する（いえをしゅうぜんする） 靴を修繕する（くつをしゅうぜんする）
【修理】修理自行车。修缮房子。修理鞋子。

２２５．時間割（じかんわり）  時間割を見る（じかんわりを） 新しい時間割（あたらしいじかんわり） 時間割が変わる（がかわる）
【课程表】查看课程表。新的课程表。课程表改变了。

２２６．体系（たいけい）  この体系は簡単だ 彼は体系を勉強する（たいけいをべんきょうする）新しい体系ができた
【体系】这个体系很简单。他在学习体系。建立了新的体系。

２２７．学級（がっきゅう）  学級が大きい  学級の友達（がっきゅうのともだち） 学級の先生（せんせい）
【班级】班级很大。班上的朋友。班主任。

２２８．重点（じゅうてん）  重点を置く（じゅうてんをおく） 重点的な問題（じゅうてんてきなもんだい） 重点を勉強する
【重点】放重点。重点问题。学习重点。

２２９．在学（ざいがく）  彼は在学中です（ざいがくちゅうです）在学生は多いです（おおいです） 彼女は在学しています
【在学】他正在在学。在校生很多。她在校。

２３０．特長（とくちょう）  彼の特長は歌です（うたです） 彼女の特長は料理です  この商品の特長はなんですか（このしょうひんのとくちょう）
【特点】他的特点是唱歌。她的特点是烹饪。这个产品的特点是什么？

２３１．対策（たいさく）  試験の対策を立てる（しけんの…をたてる）環境対策が必要です（かんきょうたいさくが）事故対策を考える（じこたいさくをかんがえる）
【对策】制定考试对策。需要环境对策。考虑事故对策。

２３２．実力（じつりょく）  彼は実力がある（じつりょくがある） 実力を試す（じつりょくをためす） 実力で勝（じつりょくでかつ）
【实力】他有实力。测试实力。凭实力获胜。

２３３．分数（ふんすう）  分数が高い  分数を計算する（けいさんする） 分数が足りない（たりない）
【分数】分数很高。计算分数。不够分数。

２３４．書籍（しょせき）  書籍を買う  書籍を読む（しょせきをよむ） 書籍を整理する（せいりする）
【书籍】买书籍。阅读书籍。整理书籍。

２３５．休講（きゅうこう）  今日は休講です  明日の授業は休講だ（じゅぎょうはきゅうこう）休講が多い（きゅうこうがおおい）
【停课】今天休课。明天的课程停课。停课较多。

２３６．児童（じどう）  児童は公園で遊ぶ（こうえんであそぶ）  児童の数が減る（かずがへる） 児童向けの本（じどうむけのほん）
【儿童】儿童在公园玩。儿童数量减少。适合儿童的书籍。

２３７．学会（がっかい）  彼は学会で発表します（はっぴょうします）学会に参加しました（さんかしました） 学会で新しい知識を得た（ちしきをえた）
【学会】他在学会上发言。参加了学会。在学会上获得了新知识。

２３８．コンクール（こんくーる）  コンクールに出る（にでる） コンクールで勝（かつ） コンクールを見る（をみる）
【比赛】参加比赛。比赛获胜。观看比赛。

２３９．リポート（りぽーと）  リポートを書く（かく） リポートを提出する（ていしゅつする） リポートを読む（をよむ）
【报告】写报告。提交报告。阅读报告。

２４０．幼稚園（ようちえん）  妹は幼稚園に行く（いもうとは） 幼稚園で遊ぶ（あそぶ） 幼稚園の先生（せんせい）
【幼儿园】妹妹去幼儿园。在幼儿园玩。幼儿园的老师。

２４１．受験（じゅけん）  受験のため勉強する（じゅけんのため）受験が近い（ちかい） 受験に失敗した（しっぱいした）
【考试】为了考试而学习。考试临近。考试失败了。

２４２．後輩（こうはい）  彼は私の後輩です  後輩に教えてください（おしえてください） 後輩が多いです
【后辈】他是我的后辈。请教导后辈。后辈很多。

２４３．水平（すいへい）  彼の水平は高い  水平を上げる（すいへいをあげる） 水平が低い（すいへいがひくい）
【水平】他的水平很高。提高水平。水平很低。

２４４．定規（じょうぎ）  定規で線を引く（せんをひく） 定規を使う（じょうぎをつかう） 定規で測る（じょうぎではかる）
【直尺】用直尺画线。使用直尺。用直尺测量。

２４５．大学院（だいがくいん）  彼は大学院に入る（はいる） 大学院で勉強する  大学院の試験は合格した（しけんはごうかくした）
【研究生】他进入研究生院。研究生院学习。研究生院的考试合格了。

２４６．日課（にっか）  日課は勉強する（にっかはべんきょう）彼は日課はジョギングです  日課を続けてください（にっかをつづけてください）
【日常】日常是学习。他的日常是慢跑。请坚持日常。

２４７．ゼミ（ぜみ）  ゼミで発表します（はっぴょう） ゼミに参加します（さんかします） ゼミが楽しいです（たのしいです）
【研讨】在研讨会上发言。参加研讨会。研讨会很有趣。

２４８．教わる（おそわる）  先生に教わる  友達に料理を教わる（りょうりをおそわる） 母に編み物を教わる（ははにあみものをおそわる）
【学习】向老师学习。向朋友学习做菜。向母亲学习编织。

２４９．小学生（しょうがくせい） 彼は小学生です  小学生は勉強します  小学生が遊んでいます（あそんでいます）
【小学生】他是小学生。小学生学习。小学生在玩。

２５０．概論（がいろん）  概論を学ぶ（まなぶ） 概論を読む（がいろんをよむ） 概論を書く（がいろんをかく）
【概论】学习概论。阅读概论。写概论。

２５１．文房具（ぶんぼうぐ）  文房具を買いました  文房具が好きです  文房具を使います
【文具】买了文具。喜欢文具。使用文具。

２５２．学術（がくじゅつ）  彼は学術を研究する（けんきゅうする）学術雑誌を読む（がくじゅつざっしをよむ） 彼女は学術賞を受賞した（がくじゅつしょうをじゅしょうした）
【学术】他研究学术。阅读学术杂志。她获得了学术奖。

２５３．基礎（きそ）  これは基礎です（きそです） 基礎を学ぶ（まなぶ） 基礎が大事（がだいじ）
【基础】这是基础。学习基础。基础很重要。

２５４．校舎（こうしゃ）  新しい校舎ができた  校舎は広いです  校舎に行く
【校舍】新校舍建成了。校舍很宽敞。去校舍。

２５５．国立（こくりつ）  国立大学（こくりつだいがく） 国立公園（こくりつこうえん） 国立美術館（びじゅつかん）
【国立】国立大学。国立公园。国立美术馆。

２５６．筆記（ひっき）  筆記を取る（ひっきをとる） 筆記が役立つ（やくだつ） 筆記を見る（ひっきをみる）
【笔记】做笔记。笔记很有用。查看笔记。

２５７．私立（しりつ）  私立大学に行く（だいがくにいく） 彼は私立学校に通っている（かよっている） 私立病院で働く（しりつびょういんで）
【私立】去私立大学。他在私立学校上学。私立医院工作。

２５８．教養（きょうよう）  彼は教養がある  教養を身につける（みにつける） 教養のある人
【修养】他很有修养。培养修养。有修养的人。

２５９．算数（さんすう）  算数が好きです  算数の宿題をします（さんすうのしゅくだい） 算数の先生は厳しい（さんすうのせんせいはきびしい）
【算术】喜欢算术。做算术作业。算术老师很严格。

２６０．図表（ずひょう）  図表を見てください  図表に役に立つ（にやくにたつ） 図表を作成する（さくせいする）
【图表】请查看图表。图表很有用。制作图表。

２６１．強化（きょうか）  勉強を強化する（きょうかする） 筋肉を強化する（きんにくをきょうかする） 記憶力を強化する（きおくりょくをきょうかする）
【强化】强化学习。增强肌肉。提升记忆力。

２６２．スクール（すくーる）  彼はスクールに行く  スクールが好きです  スクールで勉強する
【学校】他去学校。喜欢学校。在学校学习。

２６３．学科（がっか）  彼は学科です（がっかです） 私は文学科が好きです（ぶんがっか） 彼女は医学科に入りました（いがくかにはいりました）
【学科】这是学科。我喜欢文学科。她进入了医学科。

２６４．サークル（さーくる）  サークルに入る（はいる） サークルを作る（つくる） サークルのともだち
【社团】加入社团。创建社团。社团的朋友。

２６５．初級（しょきゅう）  彼は初級のテストです  彼は初級の日本語を勉強する  初級の英語クラスに参加する
【初级】这是初级测试。他学习初级日语。参加初级英语班。

２６６．学年（がくねん）  新学年が始める（しんがくねんが） 学年末の試験（がくねんまつのしけん） 二学年生です（にがくねんせいです）
【学年】新学年开始了。学年末考试。是二年级生。

２６７．公式（こうしき）  これは公式です  公式を覚えてください（こうしきをおぼえて）  公式が正しいです（ただしい）
【公式】这是公式。请记住公式。公式是正确的。

２６８．講師（こうし）  彼は講師です  講師が話しました（はなしました） 講師を探しています（こうしをさがしています）
【讲师】他是讲师。讲师讲了课。正在寻找讲师。

２６９．見学（けんがく）  工場を見学する（こうじょうを） 美術館に見学に行く（びじゅつかんにけんがく） 学校の見学会（けんがくかい）
【参观】参观工厂。去美术馆参观。学校的参观会。

２７０．満点（まんてん）  テストで満点を取った（まんてんをとった）彼は満点の答案だ（まんてんのとうあんだ） 満点を目指す（めざす）
【满分】在考试中拿到了满分。他的答案是满分。争取满分。

２７１．解答（かいとう）  先生が解答を説明します（せつめいします）解答がわかりません 解答を見つけました（みつけました）
【解答】老师会解释解答。我不知道解答。找到了解答。

２７２．解説（かいせつ）  彼は解説を読む（かいせつをよむ） 解説を書く（かいせつをかく） 解説を聞く（かいせつをきく）
【解说】他在读解说。写解说。听解说。

２７３．自習（じしゅう）  今日は自習です  自習時間があります  自習室で勉強しました（じしゅうしつで）
【自习】今天是自习。自习时间有。 在自习室学习了。

２７４．問答（もんどう）  問答が始まります（はじまります） 彼は問答に参加しました（もんどうにさんか） 問答は難しかった（もんどうはむずかしかった）
【问答】问答开始了。他参加了问答。问答很难。

２７５．青少年（せいしょうねん） 彼は青少年です  青少年は元気です（げんきです） 青少年向けの本（むけのほん）
【青少年】他是青少年。青少年很活泼。适合青少年的书籍。

２７６．キャンバス（きゃんばす）  キャンバスは広いです  キャンバスで勉強する  キャンバスに行く
【画布】画布很大。在画布上学习。去画布。

２７７．学力（がくりょく）  彼は学力が高い  学力テストを受ける（うける） 学力向上のためにべんきょうする（がくりょくこうじょうのために）
【学力】他的学力很高。参加学力测试。为了提高学力而学习。

２７８．応用（おうよう）  応用が広いです  応用を考える（かんがえる） 応用力が高い（おうようりょくがたかい）
【应用】应用范围广。考虑应用。应用能力高。

２７９．レベル（れべる）  レベルが高い  レベルを上げる（あげる） レベルが低い
【水平】水平很高。提高水平。水平很低。

２８０．課業（かぎょう）  今日の課業は簡単です  新しい課業が始まります 課業を選んでください（えらんでください）
【课程】今天的课程很简单。新的课程开始了。请选择课程。

２８１．実習（じっしゅう）  実習が始まる（はじまる） 実習生を募集（をぼしゅう） 実習は楽しかった
【实习】实习开始了。招募实习生。实习很有趣。

２８２．学部（がくぶ）  彼は文学部に入る（ぶんがくぶにはいる）私は経済学部の学生です（けいざいがくぶ） 彼女は理学部を卒業した（りがくぶをそつぎょうした）
【学部】他进入了文学部。我是经济学部的学生。她从理学部毕业。

２８３．月給（げっきゅう）  彼の月給は高い（げっきゅうはたかい） 月給が上がった（があがった） 月給はいくらですか
【月薪】他的月薪很高。月薪上涨了。月薪是多少？

２８４．作成（さくせい）  レポートを作成する  リストを作成しました  計画を作成する（けいかくをさくせいする）
【制作】制作报告。制作了清单。制定计划。

２８５．開会（かいかい）  今日は開会です  明日、開会があります 開会は午後二時から
【开会】今天开会。明天有开会。开会从下午两点开始。

２８６．インタビュー  彼はインタビューを受けた  インタビューを準備する インタビューを成功する（せいこうする）
【采访】他接受了采访。准备采访。采访成功。

２８７．努める（つとめる）  勉強を努める  しごとを努める  練習を努める
【努力】努力学习。努力工作。努力练习。

２８８．重役（じゅうやく）  彼は重役です  重役が会議に出席（かいぎにしゅっせき） 重役に昇進した（しょうしんした）
【高管】他是高管。高管出席会议。晋升为高管。

２８９．お手伝いさん  お手伝いさんが来た  お手伝いさんに頼む（にたのむ） お手伝いさんが料理する（りょうりする）
【帮佣】帮佣来了。请帮佣帮忙。帮佣做饭。

２９０．だあいせ  だあいせをしましょう  だあいせが必要です（ひつようです）  だあいせの時間です
【约会】让我们约会吧。需要约会。约会时间到了。

２９１．工員（こういん）  彼は工員です（こういんです） 工員が増えました（ふえました） 工員がはたらいています
【工人】他是工人。工人增加了。工人在工作。

２９２．部品（ぶひん）  部品を買いました  部品が足りません（たりません） 部品を交換しました（こうかんしました）
【零部件】买了零部件。零部件不够。更换了零部件。

２９３．潰れる（つぶれる）  彼は潰れそうだ（つぶれそうだ）  会社が潰れた（かいしゃがつぶれた） 計画が潰れる（つぶれる）
【崩溃】他快要崩溃了。公司倒闭了。计划失败了。

２９４．スチュワーデス  彼女はスチュワーデスです  スチュワーデスが飲み物を持って来た スチュワーデスに助けを求めた（たすけをもとめた）
【空姐】她是空姐。空姐带来了饮料。向空姐求助。

２９５．職人（しょくにん）  彼は職人です  職人が家を建てる（たてる） 職人は技術が高い（ぎじゅつがたかい）
【工匠】他是工匠。工匠建造房屋。工匠的技术很高。

２９６．功績（こうせき）  彼は大きな功績を残した（こうせきをのこした）彼女は功績は認められた（みとめられた）彼の功績は忘れられない
【功绩】他留下了巨大的功绩。她的功绩被认可了。他的功绩难以忘怀。

２９７．研修（けんしゅう）  研修を受ける（うける）  研修生（けんしゅうせい）  研修期間（けんしゅうきかん）
【培训】接受培训。培训生。培训期间。

２９８．内線（ないせん）  内線で電話する  内線番号は何ですか（ないせんばんごう）内線をつないでください（つないでください）
【内线】打内线电话。内线号码是什么？请连接内线。

２９９．給与（きゅうよ）  給与が上がった（きゅうよがあがった） 給与が下がった（がさがった） 給与をもらう
【薪资】薪资上涨了。薪资下降了。领取薪资。

３００．モデル（もでる）  彼女はモデルです  モデルがポーズをとる（ポーズをとる） 彼はモデルを見る（もでるをみる）
【模特】她是模特。模特摆姿势。他看模特。
