３０１．出張（しゅっちょう）
彼は出張中です（しゅっちょうちゅうです）。明日出張に行きます。出張先は東京です（しゅっちょうさきはとうきょうです）。
【出差】他正在出差。明天要出差。出差地点是东京。

３０２．実績（じっせき）
彼は実績がある。実績を評価する（ひょうかする）。実績を上げる（あげる）。
【业绩】他有业绩。评估业绩。提高业绩。

３０３．出勤（しゅっきん）
今日は出勤です。出勤時間は九時です（きゅうじ）。彼は出勤しました。
【上班】今天上班。上班时间是九点。他已经上班。

３０４．仕上がる（しあがる）
料理が仕上がる。宿題が仕上がる。部屋が仕上がる。
【完成】菜做好了。作业完成了。房间整理好了。

３０５．面接（めんせつ）
明日、面接があります（めんせつがある）。面接の準備をする（じゅんびをする）。面接に合格した（ごうかくした）。
【面试】明天有面试。准备面试。通过了面试。

３０６．ベテラン（べてらん）
彼はベテランです。ベテランの先生。ベテラン選手（せんしゅ）。
【老手】他是老手。一位老教师。老运动员。

３０７．務める（つとめる）
彼は社長を務める（つとめる）。私は教師を務める（きょうし）。彼女は秘書を務める（ひしょをつとめる）。
【担任】他担任社长。我担任教师。她担任秘书。

３０８．役目（やくめ）
彼は役目を果たした（やくめをはたした）。役目を忘れないで（やくめをわすれないで）。役目を分かっている（わかっている）。
【职责】他履行了职责。别忘了职责。明白自己的职责。

３０９．ペンチ（ぺんち）
ペンチで釘を抜く（くぎをぬく）。ペンチを使う（ペンチをつかう）。ペンチを買う。
【钳子】用钳子拔钉子。使用钳子。买一个钳子。

３１０．工事（こうじ）
工事が始まります。工事の音がうるさい（こうじのおと）。道路に工事があります。
【施工】施工开始了。施工的声音很大。路上有施工。

３１１．入社（にゅうしゃ）
今日、入社します（にゅうしゃします）。入社一年目です（にゅうしゃいちねんめです）。彼は来月入社する（らいげつにゅうしゃする）。
【入职】今天入职。入职一年。下个月入职。

３１２．編集（へんしゅう）
編集を始める（はじめる）。編集が終わりました。編集を続けます（つづけます）。
【编辑】开始编辑。编辑结束了。继续编辑。

３１３．募集（ぼしゅう）
アルバイトを募集中（ぼしゅうちゅう）。メンバー募集のポスター。募集要項を読む（ぼしゅうようこうをよむ）。
【招聘】正在招聘兼职。招募成员的海报。阅读招聘要项。

３１４．就任（しゅうにん）
彼は社長に就任した（しゃちょうにしゅうにんした）。先生が新しい職に就任する（しょくにしゅうにんする）。彼女は部長に就任した（ぶちょうにしゅうにんした）。
【就任】他就任了社长。老师就任新职位。她就任了部门经理。

３１５．サラリーマン（さらりーまん）
彼はサラリーマンです。サラリーマンは忙しい。サラリーマンの生活は大変です（せいかつはたいへんです）。
【上班族】他是上班族。上班族很忙。上班族的生活很辛苦。

３１６．受け持つ（うけもつ）
先生がクラスを受け持つ（くらすをうけもつ）。彼はプロジェクトを受け持つ。私は仕事を受け持つ。
【负责】老师负责班级。他负责项目。我负责工作。

３１７．公務（こうむ）
彼は公務員です（こうむいんです）。公務が忙しい（いそがしい）。彼女は公務を手伝う（てつだう）。
【公务】他是公务员。公务很忙。她帮忙处理公务。

３１８．発揮（はっき）
彼は力を発揮した（ちからをはっきした）。彼女は才能を発揮する（さいのうをはっきする）。チームは最大限に発揮する（さいだいげんにはっきする）。
【发挥】他发挥了力量。她展现了才能。团队发挥到极致。

３１９．アクセント（あくせんと）
アクセントを聞く（あくせんとをきく）。アクセントを練習する（れんしゅうする）。アクセントが違う（ちがう）。
【口音】听口音。练习口音。口音不同。

３２０．撫でる（なでる）
猫を撫でる。頭を撫でる（あたま）。犬を撫でる。
【抚摸】抚摸猫。抚摸头。抚摸狗。

３２１．着換え（きがえ）
着換えを持って来て（もってきて）。旅行に着替えを持って行く。着替えが必要です（ひつようです）。
【换衣】带来换的衣服。旅行时带换的衣服。需要换衣服。

３２２．あいかわらず
彼はあいかわらず忙しい。あいかわらず寒い日だ。彼女はあいかわらず元気だ。
【如往常】他还是很忙。今天依然寒冷。她还是很精神。

３２３．重なる（かさなる）
仕事が重なる。予定が重なる（よていがかさなる）。誕生日が重なる。
【重叠】工作重叠。日程重叠。生日重叠。

３２４．延びる（のびる）
会議が延びた（かいぎがのびた）。締め切りが延びる（しめきりがのびる）。休みが延びた（やすみがのびた）。
【延迟】会议延长了。截止日期延长了。假期延长了。

３２５．近寄る（ちかよる）
彼に近寄る（かれにちかよる）。犬に近寄らない（にちかよらない）。駅に近寄った（ちかよった）。
【靠近】靠近他。不要靠近狗。靠近车站。

３２６．順序（じゅんじょ）
順序を守ります（をまもります）。順序が大事です（じゅんじょがだいじです）。順序を変えます（じゅんじょをかえます）。
【顺序】遵守顺序。顺序很重要。改变顺序。

３２７．停電（ていでん）
停電があった。停電で電車が止まる（ていでんがとまる）。停電のため仕事ができない。
【停电】发生了停电。停电导致电车停运。因为停电无法工作。

３２８．持たれる（もたれる）
壁に持たれる（かべにもたれる）。椅子に持たれる（いすにもたれる）。木にもたれる（きにもたれる）。
【倚靠】靠在墙上。靠在椅子上。倚靠在树上。

３２９．遠足（えんそく）
今日は遠足です（えんそくです）。遠足に行きましょう。遠足が楽しかった。
【远足】今天是远足。我们去远足吧。远足很有趣。

３３０．じゃんけん
じゃんけんで遊ぼう（じゃんけんであそぼう）。じゃんけんで勝った（かった）。じゃんけんが好き。
【剪刀石头布】我们玩剪刀石头布吧。我赢了剪刀石头布。我喜欢剪刀石头布。

３３１．敷く（しく）
ベッドにシーツを敷く。テーブルに布を敷く（ぬのをしく）。床にマットを敷く。
【铺】在床上铺床单。在桌子上铺布。在地上铺垫子。

３３２．立ち止まる（たちどまる）
彼は立ち止まりました。道で立ち止まるな。立ち止まって考える（かんがえる）。
【停下】他停下了。不要在路上停下。停下来思考。

３３３．見付かる（みつかる）
鍵が見付かった（かぎがみつかる）。猫が見付かりました（みつかりました）。財布が見付かるかな。
【找到】找到了钥匙。找到了猫。钱包能找到吗？

３３４．響く（ひびく）
音楽が響く（がひびく）。声が響く（こえがひびく）。足音が響く（あしおとがひびく）。
【响起】音乐响起。声音回响。脚步声响起。

３３５．バイバイ
バイバイ、またね！バイバイ、明日。バイバイ、友達。
【再见】再见，回头见！再见，明天见。再见，朋友。

３３６．ふざける
彼はよくふざける。ふざけるのはやめて。ふざけるな。
【开玩笑】他经常开玩笑。不要开玩笑。别开玩笑。

３３７．さわやか
今日はさわやかな天気です。彼女はさわやかな笑顔を見せた（えがおをみせた）。この飲み物はさわやかなあじがする。
【清新】今天的天气很清新。她露出了清新的笑容。这个饮料的味道很清新。

３３８．繋げる（つなげる）
手を繋げる（てをつなげる）。線を繋げる（せんをつなげる）。部屋をつなげる（へやをつなげる）。
【连接】连接双手。连接线路。连接房间。

３３９．溶け込む（とけこむ）
彼はすぐに溶け込んだ（すぐにとけこんだ）。新しい環境に溶け込む（かんきょうにとけこむ）。彼女はグループに溶け込んだ（にとけこんだ）。
【融入】他迅速融入。融入新环境。她融入了团队。

３４０．必需品（ひつじゅひん）
食料は必需品です（しょくりょうはひつじゅひんです）。水も必需品だ。薬は必需品ですか（くすりはひつじゅひんですか）。
【必需品】食物是必需品。水也是必需品。药是必需品吗？

３４１．混じる（まじる）
水と油が混じる。色が混じる。人が混じる（ひとがまじる）。
【混合】水和油混合在一起。颜色混合。人混在一起。

３４２．応援（おうえん）
彼を応援しょう。応援ありがとう（おうえんありがとう）。応援団が来た（おうえんだんがきた）。
【支持】支持他。谢谢你的支持。啦啦队来了。

３４３．ごめん
ごめんなさい。ごめんください。ごめんね。
【对不起】对不起。打扰了。抱歉。

３４４．鳴らす（ならす）
電話を鳴らす。ベルを鳴らす。アラームを鳴らす。
【响起】响起电话。响起铃声。响起闹钟。

３４５．気を付ける
道路で気を付ける（どうろできをつける）。火を使う時気を付ける（ひをつかうとききをつける）。子供に気を付けさせる。
【注意】在路上要小心。使用火时要注意。让孩子注意。

３４６．臨時（りんじ）
臨時の先生。臨時の仕事（りんじのしごと）。臨時の会議。
【临时】临时老师。临时工作。临时会议。

３４７．着ける（つける）
眼鏡を着ける（めがねをつける）。帽子を着ける（ぼうしを）。ネクタイを着ける。
【戴上】佩戴眼镜。戴上帽子。系上领带。

３４８．浮かべる（うかべる）
顔に笑顔を浮かべる（かおにえがおを）。水に葉っぱを浮かべる（はっぱをうかべる）。考えを浮かべる（かんがえをうかべる）。
【浮现】脸上浮现笑容。水面上浮着树叶。浮现出想法。

３４９．縫う（ぬう）
ボタンを縫う。ズボンを縫う。傷口を縫う（きずぐちをぬう）。
【缝】缝扣子。缝裤子。缝合伤口。

３５０．和英（わえい）
和英辞典を使う（わえいじてんを）。和英翻訳が必要（わえいほんやくが）。和英教科書を読む（わえいきょうかしょをよむ）。
【和英】使用和英词典。需要和英翻译。阅读和英教材。

３５１．揃える（そろえる）
ペンを揃える。靴を揃える。本を揃える。
【整理】整理笔。整理鞋子。整理书籍。

３５２．区切る（くぎる）
文章を区切る（ぶんしょうを）。単語を区切る（たんごをくぎる）。時間を区切る。
【划分】划分文章。划分单词。划分时间。

３５３．当たり前（あたりまえ）
勉強するのは当たり前。働くのは当たり前。彼が勝つのは当たり前。
【理所当然】学习是理所当然的。工作是理所当然的。他赢是理所当然的。

３５４．延ばす（のばす）
締め切りを延ばす。髪を延ばす。手を延ばす。
【延长】延长截止日期。留长头发。伸出手。

３５５．捜す（さがす）
鍵を捜す（かぎをさがす）。猫を捜す。友達を捜す。
【寻找】寻找钥匙。寻找猫。寻找朋友。

３５６．規則（きそく）
彼は規則を守る（きそくをまもる）。規則が大切だ（たいせつだ）。規則を破った（きそくをやぶった）。
【规则】他遵守规则。规则很重要。违反了规则。

３５７．交ぜる（まぜる）
スープに塩を交ぜる。卵と牛乳を交ぜる（たまごとぎゅうにゅうを）。砂糖をコーヒーに交ぜる。
【混合】在汤里加盐。将鸡蛋和牛奶混合。将糖加入咖啡。

３５８．容器（ようき）
これは新しい容器です。容器を洗ってください（ようきをあらってください）。容器に水を入れる（みずをいれる）。
【容器】这是一个新容器。请洗容器。往容器里加水。

３５９．埋める（うめる）
穴を埋める（あなをうめる）。時間を埋める。欠員を埋める（けついんをうめる）。
【填埋】填补洞。填补时间。填补空缺。

３６０．お休み（おやすみ）
お休みなさい。お休みをとる。週末はお休み（しゅうまつは）。
【休息】晚安。请休息一下。周末休息。

３６１．石鹼（せっけん）
石鹼で手を洗う。石鹼を買う（せっけんをかう）。石鹼が好き。
【肥皂】用香皂洗手。买香皂。喜欢香皂。

３６２．集合（しゅうごう）
駅で集合しましょう。集合時間は何時？クラスが集合している。
【集合】在车站集合吧。集合时间几点？班级正在集合。

３６３．組み立てる（くみたてる）
自転車を組み立てる。家具を組み立てる（かぐを）。ロボットを組み立てる（じどうはんばい）。
【组装】组装自行车。组装家具。组装机器人。

３６４．目指す（めざす）
東京を目指す（とうきょうを）。成功を目指す（せいこうを）。彼は医者を目指す（いしゃをめざす）。
【瞄准】以东京为目标。瞄准成功。他的目标是成为医生。

３６５．凹む（へこむ）
ボールが壁に凹んだ（かべにへこんだ）。車が凹んでいる。箱が凹んだ（へこんだ）。
【凹陷】球撞到墙上凹了。车子凹了。箱子凹了。

３６６．さす
鍵をさす。CDをさす。ペンをさす。
【插入】插入钥匙。插入CD。插入笔。

３６７．威張る（いばる）
彼は威張っている（いばっている）。威張らないで（いばらないで）。彼女は威張って話す（いばってはなす）。
【自夸】他在自夸。不要自夸。她在自夸地说话。

３６８．一通り（ひととおり）
一通り説明した（せつめいした）。一通り勉強する。
【一通】简单地解释了。大致学习了一遍。

３６９．催促（さいそく）
早く催促する。彼は催促した。催促の手紙（てがみ）。
【催促】尽快催促。他催促了。催促信。

３７０．手帳（てちょう）
これは私の手帳です。手帳を忘れました（わすれました）。新しい手帳を買いました（かいました）。
【手账】这是我的手账。我忘记带手账了。买了新的手账。

３７１．流行る（はやる）
この歌は流行る。この歌が流行っている（はやっている）。ダンスが流行った（だんすがはやった）。
【流行】这首歌流行。手机流行。舞蹈流行。

３７２．司会（しかい）
彼は司会です。司会が上手です。司会を務める（つとめる）。
【司仪】他是司仪。司仪很拿手。担任司仪。

３７３．待ち合わせる（まちあわせる）
駅で待ち合わせる。友達と待ち合わせる。彼女を待ち合わせる。
【约定】在车站等候。和朋友约定见面。约定和她见面。

３７４．上る（のぼる）
山を上る。階段を上る。雲が上る（くもがのぼる）。
【上升】爬山。上楼梯。云在上升。

３７５．おしゃれ
彼女はおしゃれです。この服はおしゃれだ。おしゃれなカフェに行こう（かふぇにいこう）。
【时尚】她很时尚。这件衣服很时尚。去一家时尚的咖啡馆吧。

３７６．五十音（ごじゅうおん）
五十音を覚える（おぼえる）。五十音の勉強をする。五十音を練習（れんしゅう）。
【五十音】记忆五十音。学习五十音。练习五十音。

３７７．スタート
レースがスタートする。スタートラインに立つ（にたつ）。スタートボタンを押す（をおす）。
【开始】比赛开始。站在起跑线。按下开始按钮。

３７８．帰す（かえす）
彼は本を帰す（ほんをかえす）。お金を帰す（をかえす）。傘を帰す（かさをかえす）。
【归还】他归还书籍。归还钱。归还伞。

３７９．こっそり
こっそり食べる。こっそり出る（でる）。こっそり見る。
【悄悄】悄悄地吃。悄悄地出去。悄悄地看。

３８０．シャッター
シャッターを押す。シャッター速度（そくど）。シャッター音（おん）。
【快门】按下快门。快门速度。快门声。

３８１．慣れる（なれる）
彼は新しい仕事に慣れた。猫は人に慣れる（になれる）。この靴はすぐ慣れる（すぐなれる）。
【适应】他适应了新工作。猫适应了人。这个鞋子很快适应。

３８２．ご苦労様（ごくろうさま）
今日はご苦労様。ごくろうさまでした。皆さん、ご苦労様。
【辛苦了】今天辛苦了。谢谢你的辛苦。大家辛苦了。

３８３．まあまあ
彼の日本語はまあまあだ。まあまあの天気ですね。試験の結果はまあまあだった（しけんのけっか）。
【马马虎虎】他的日语马马虎虎。天气还不错。考试结果还行。

３８４．バランス
バランスを取る。バランスがいい。バランスを失う（をうしなう）。
【平衡】保持平衡。平衡很好。失去平衡。

３８５．調節（ちょうせつ）
音量を調節する（おんりょうを）。スピードを調節する。温度を調節する（おんどを）。
【调节】调节音量。调节速度。调节温度。

３８６．吊る（つる）
魚を吊る（さかなをつる）。洗濯物を吊る（せんたくものを）。鍵を吊る。
【挂】挂鱼。挂洗衣物。挂钥匙。

３８７．張り切る（はりきる）
今日は張り切っている（はりきって）。彼は張り切って勉強した。張り切って行こう。
【积极】今天很有干劲。他很认真地学习。一起积极去吧。

３８８．いってらっしゃい
母親がいってらっしゃいと言います。友達がいってらっしゃいと言います。先生がいってらっしゃいと言います。
【一路平安】妈妈说“一路平安”。朋友说“一路平安”。老师说“一路平安”。

３８９．射す（さす）
弓を射す（ゆみをさす）。太陽が射す（たいよう）。光が射す（ひかりがさす）。
【射出】弓箭射出。阳光照射。光芒射出。

３９０．くっつける
紙をくっつける。写真をくっつける。シールをくっつける。
【粘贴】将纸粘在一起。将照片粘贴在一起。贴上贴纸。

３９１．さっさと
さっさと行って。さっさと食べて。さっさと寝る。
【快点】快点去。快点吃。快点睡觉。

３９２．海水浴（かいすいよく）
夏は海水浴が楽しい。海水浴に行こう。海水浴場がある（かいすいよくじょうがある）。
【海水浴】夏天去海水浴很开心。去海水浴吧。那里有海水浴场。

３９３．ひとりでに
ドアがひとりでに開いた（あいた）。ひとりでに治った（なおった）。彼はひとりでに泣いた（ないた）。
【自己】门自动打开了。自动好了。他自己哭了。

３９４．割と（わりと）
割と簡単です（わりとかんたん）。割と近いです（ちかいです）。割と早いです（わりとはやいです）。
【相对】相对简单。相对较近。相对快。

３９５．ひとまず（ひとまず）
ひとまず休んでください。ひとまず安心しました（あんしんしました）。ひとまず計画を立てます（けいかくをたてます）。
【暂时】先休息一下。暂时安心了。先制定计划。

３９６．うっかり
うっかり忘れた（わすれた）。うっかり落とした（おとした）。うっかり遅刻した（ちこくした）。
【不小心】不小心忘了。不小心掉了。不小心迟到了。

３９７．消耗（しょうもう）
エネルギーを消耗する。時間を消耗する（じかんをしょうもう）。体力を消耗する（たいりょくをしょうもうする）。
【消耗】消耗能量。浪费时间。消耗体力。

３９８．さようなら
さようなら、また明日。さようなら、友達。さようなら、先生。
【再见】再见，明天见。再见，朋友。再见，老师。

３９９．句読点（くとうてん）
句読点を使う（つかう）。句読点がない（くとうてんがない）。句読点を忘れた。
【标点】使用标点符号。没有标点。忘记标点。

４００．摩擦（まさつ）
摩擦が熱を作る（ねつをつくる）。摩擦を減らす（まさつをへらす）。摩擦力が強い（まさつりょくをつよい）。
【摩擦】摩擦产生热量。减少摩擦。摩擦力很强。
