４０１．ずらり
本がずらりと並んでいる（ならんでいる）。ずらりと並んだ車（とならんだくるま）。ずらりと立つ木（たつき）。
【一字排开】书整齐地排列着。车子一字排开。树木整齐地站立着。

４０２．便所（べんじょ）
便所はどこですか。便所を探しています（さがしています）。便所がきれいです。
【厕所】厕所在哪里？我在找厕所。厕所很干净。

４０３．点ける（つける）
ラジオを点ける。テレビを点ける。電気を点ける。
【开启】打开收音机。打开电视。打开电灯。

４０４．暖まる（あたたまる）
部屋が暖まる（へやがあたたまる）。手が温まる。心が温まる（こころが）。
【变暖】房间变暖了。手变暖了。心情变温暖。

４０５．ランニング（らんにんぐ）
毎日ランニングする。ランニングが好きです。ランニングで瘦せた（やせた）。
【跑步】每天跑步。喜欢跑步。通过跑步瘦了。

４０６．初めに（はじめに）
初めに自己紹介します（じこしょうかい）。初めに計画を立てる（けいかくをたてる）。初めに注意事項を読む（ちゅういじこうをよむ）。
【首先】首先进行自我介绍。首先制定计划。首先阅读注意事项。

４０７．敬語（けいご）
敬語を使いましょう。敬語は難しい（むずかしい）。敬語を勉強する。
【敬语】让我们使用敬语。敬语很难。学习敬语。

４０８．涼む（すずむ）
公園で涼む。木陰で涼む（こかげで）。川辺で涼む（かわべですずむ）。
【凉快】在公园里避暑。在树荫下凉快。在河边凉快。

４０９．呼びかける（よびかける）
先生が生徒に呼びかけた（せいと）。彼は友達に助けを呼びかける。彼女は皆に協力を呼びかける（みんなにきょうりょくを）。
【呼喊】老师呼唤学生。他向朋友呼救。她呼吁大家合作。

４１０．交替（こうたい）
先生が交替する。交替で働く。交替で運転する。
【交替】老师换班。轮流工作。轮流驾驶。

４１１．呼び出す（よびだす）
先生を呼び出す。友達を呼び出す。犬を呼び出す。
【叫出】叫老师。叫朋友。叫狗。

４１２．妨げる（さまたげる）
仕事を妨げる。勉強を妨げる。進行を妨げる（しんこうをさまたげる）。
【妨碍】妨碍工作。妨碍学习。妨碍进展。

４１３．すれちがう
彼とすれちがった。駅で友達とすれちがう。人混みですれちがう。
【错过】与他擦肩而过。在车站与朋友擦肩而过。在人群中错过。

４１４．空っぽ（からっぽ）
部屋が空っぽだ。バッグが空っぽだ。財布が空っぽだ。
【空的】房间是空的。包是空的。钱包是空的。

４１５．勘違い（かんちがい）
彼は勘違いした。勘違いしないで。これは勘違いだ。
【误解】他误解了。别误解了。这是个误解。

４１６．塞ぐ（せぐ）
道が塞がっている。耳を塞ぐ（みみをせぐ）。水道を塞ぐ。
【堵住】路被堵住了。堵住耳朵。堵住水管。

４１７．真っ暗（まっくら）
部屋が真っ暗だ。夜は真っ暗です（よるはまっくらです）。真っ暗な道を歩く（みちをあるく）。
【漆黑】房间很黑。夜晚是漆黑的。走在黑暗的路上。

４１８．脱線（だっせん）
電車が脱線した。話が脱線する（はなしがだっせんする）。脱線しないでください。
【脱轨】火车脱轨了。话题偏离了。请不要偏离话题。

４１９．レクリエーション
レクリエーションは大切です。週末はレクリエーションに行きます。今日はレクリエーションがあります。
【休闲】休闲活动很重要。周末去休闲。今天有休闲活动。

４２０．のろのろ
彼はのろのろ歩く（あるく）。のろのろ運転する（うんてんする）。のろのろ話す（はなす）。
【慢吞吞】他走得慢。慢慢开车。说话慢吞吞。

４２１．手洗い（てあらい）
手洗いに行く。手洗いを探す（をさがす）。手洗いが必要（ひつよう）。
【洗手】去洗手间。找洗手间。需要洗手间。

４２２．初めまして
はじめまして、山田です（やまだ）。初めまして、李さん。初めまして、よろしくお願いします。
【初次见面】初次见面，我是山田。初次见面，李先生。初次见面，请多关照。

４２３．衣食住（いしょくじゅう）
衣食住が大事です（だいじです）。彼は衣食住に困っている（にこまっている）。衣食住を改善しょう（かいぜんしょう）。
【衣食住】衣食住很重要。他在衣食住上有困难。改善衣食住条件。

４２４．うろうろ
彼はうろうろしている。猫がうろうろ歩く（あるく）。子供がうろうろ見る。
【徘徊】他在徘徊。猫在走来走去。孩子到处看。

４２５．映す（うつす）
鏡に顔を映す（かがみにかおをうつす）。水に月を映す（みずにつきをうつす）。テレビで映画を映す。
【映射】在镜子中映出脸。水中映出月亮。在电视上播放电影。

４２６．引っ込む（ひっこむ）
線を引っ込む（せんをひっこむ）。手を引っ込む（てを）。首を引っ込む（くびを）。
【缩回】将线缩回去。收回手。缩回脖子。

４２７．別々（べつべつ）
別々に払おう（はらおう）。別々に行こう。別々に住んでいる（すんでいる）。
【分开】我们分开付款。我们分开去。各自居住。

４２８．散らかす（ちらかす）
部屋を散らかす。書類を散らかす（しょるいをちらかす）。机を散らかす（つくえをちらかす）。
【弄乱】弄乱房间。把文件弄得一团糟。弄乱桌子。

４２９．登場（とうじょう）
彼は登場しました。新キャラクターが登場。彼女は舞台に登場する（ぶたいにとうじょうする）。
【登场】他登场了。新角色登场。她在舞台上登场。

４３０．照らす（てらす）
太陽が部屋を照らす。懐中電灯で道を照らす（かいちゅうでんとうで）。月が夜空を照らす（つきがよぞらをてらす）。
【照亮】太阳照亮房间。用手电筒照亮道路。月亮照亮夜空。

４３１．持参（じさん）
持参してください。持参したもの。持参する必要がある（じさんするひつようがある）。
【携带】请自带。携带的物品。需要携带。

４３２．ブラシ（ぶらし）
歯ブラシを使う（はぶらしを）。ブラシで髪をとかす。ブラシで靴を磨（くつをみがく）。
【刷子】使用牙刷。用刷子梳理头发。用刷子擦鞋。

４３３．する
はをする。カードをする。ほんをする。
【做】刷牙。使用卡片。做书。

４３４．もったいない
食べないのはもったいない。このチャンスを逃すのはもったいない（をのがす）。もったいないことをしないで。
【可惜】不吃太可惜。错过这个机会太可惜。不要做浪费的事。

４３５．絶えず（たえず）
彼は絶えず勉強する。絶えず雨が降っている。彼女は絶えず笑っている（わらっている）。
【不断】他不断学习。持续下雨。她总是笑着。

４３６．交じる（まじる）
水と油が交じる（みずとあぶらが）。色が交じる。言葉が交じる。
【混合】水和油混合。颜色混合。语言交融。

４３７．釣り合う（つりあう）
収入と支出が釣り合う（しゅうにゅうとししゅつ）。体重が釣り合っている（たいじゅうが）。力が釣り合う（ちから）。
【平衡】收入与支出平衡。体重保持平衡。力量相当。

４３８．配る（くばる）
先生は試験を配ります。彼はチラシを配りました（ちらしをくばりました）。私はお菓子を配ります（おかしをくばります）。
【分发】老师发试卷。他分发了传单。我分发糖果。

４３９．稽古（けいこ）
今日は稽古があります。毎日稽古をします。彼は稽古に励んでいる（けいこにはげんでいる）。
【练习】今天有练习。每天练习。他在努力练习。

４４０．換気（かんき）
部屋を換気する。換気が必要だ。窓を開けて換気する。
【通风】通风房间。需要通风。打开窗户通风。

４４１．次ぐ（つぐ）
彼は私に次ぐ。春に次ぐ夏（はるにつぐなつ）。一位に次ぐ二位（いちいにつぐにい）。
【接着】他紧随其后。春天接着夏天。第二名紧随第一名。

４４２．平日（へいじつ）
平日は忙しい。彼は平日働く（へいじつはたらく）。平日は学校に行く。
【平日】平时很忙。他平日上班。平日去学校。

４４３．なんとなく
なんとなく分かる。なんとなく寂しい。なんとなく嬉しい（うれしい）。
【莫名】莫名其妙地知道。有点寂寞。莫名其妙地开心。

４４４．活躍（かつやく）
彼は活躍している。活躍の場を求める（もとめる）。彼女は活躍した。
【活跃】他很活跃。寻找展现的舞台。她曾经很活跃。

４４５．積む（つむ）
勉強を積む。経験を積む（けいけんを）。知識を積む（ちしきを）。
【积累】积累学习。积累经验。积累知识。

４４６．風船（ふうせん）
風船が飛んでいる（とんでいる）。風船を膨らませる（ふくらませる）。風船が割れた（がわれた）。
【气球】气球在飞。给气球充气。气球爆了。

４４７．マラソン（まらそん）
マラソンを走る（をはしる）。マラソン大会（たいかい）。マラソン選手（せんしゅ）。
【马拉松】跑马拉松。参加马拉松比赛。马拉松选手。

４４８．言葉遣い（ことばづかい）
言葉遣いが丁寧だ（ていねいだ）。言葉遣いを改める（あらためる）。言葉遣いが悪い（ことばづかいがわるい）。
【用语】用词很礼貌。改变用词。用词不当。

４４９．片付く（かたづく）
部屋を片付ける（かたづける）。机を片付ける。荷物を片付ける。
【整理】整理房间。整理桌子。整理行李。

４５０．助かる（たすかる）
彼は助かりました。猫が助かった。助かって嬉しい（たすかってうれしい）。
【得到帮助】他得救了。猫得救了。感到很高兴能够得救。

４５１．揃う（そろう）
みんな揃った。資料が揃う（しりょうがそろう）。揃って出かける（そろってでかける）。
【齐全】大家齐了。资料齐备。一起出发。

４５２．当番（とうばん）
今日は私の当番です。明日は誰の当番？当番を交代する（こうたいする）。
【值班】今天轮到我值班。明天谁值班？轮换值班。

４５３．クーラー
クーラーをつけてください。クーラーが壊れた（がこわれた）。クーラーの温度を下げる（おんどをさげる）。
【空调】请打开空调。空调坏了。调低空调温度。

４５４．お元気で（おげんきで）
さようなら、お元気で。お元気でね。旅行お元気で。
【保重】再见，保重。祝你身体健康。祝你旅行愉快。

４５５．あげる（あげる）
本をあげる。花をあげた。お金をあげる。
【给】送一本书。送了一朵花。给钱。

４５６．汚す（よごす）
服を汚す。部屋を汚す。手を汚す（てをよごす）。
【弄脏】弄脏衣服。弄脏房间。弄脏手。

４５７．溜まる（たまる）
水が溜まる。疲れが溜まる。ストレスが溜まる。
【积累】水积聚了。疲劳积累了。压力积累了。

４５８．散らかる（ちらかる）
部屋が散らかる。机の上が散らかる。荷物が散らかる。
【凌乱】房间凌乱不堪。桌子上杂乱不堪。行李散乱。

４５９．一休み（ひとやすみ）
一休みしましょう。一休みしてください。一休みしたい（ひとやすみしたい）。
【休息】我们休息一下吧。请稍作休息。我想休息一下。

４６０．くたびれる
仕事でくたびれる。歩いてくたびれる。練習でくたびれる。
【疲惫】工作累了。走路累了。练习累了。

４６１．繋がる（つながる）
電話が繋がる。手を繋がる。道が繋がる。
【连接】电话接通。手相连。道路连接。

４６２．測る（はかる）
身長を測る（しんちょうをはかる）。体重を測る（たいじゅうを）。距離を測る（きょりを）。
【测量】测量身高。测量体重。测量距离。

４６３．好き嫌い（すききらい）
彼は好き嫌いが多いです。好き嫌いを言わないで（いわないで）。好き嫌いは人それぞれ。
【喜好】他有很多喜好。别说喜欢和不喜欢。每个人的喜好不同。

４６４．見慣れる（みなれる）
彼は見慣れた顔だ（かおだ）。この道は見慣れている（このみちは）。見慣れた景色だ。
【熟悉】他是我熟悉的脸。这个路我很熟悉。熟悉的风景。

４６５．あわただしい
今日はあわただしい。彼はあわただしい人です。朝はいつもあわただしい。
【匆忙】今天很忙。他是个忙碌的人。早上总是很匆忙。

４６６．広々（ひろびろ）
部屋が広々だ。広々とした公園。広々した庭（ひろびろしたにわ）。
【宽敞】房间很宽敞。宽敞的公园。宽阔的花园。

４６７．取り出す（とりだす）
鍵を取り出す。財布を取り出す（さいふをとりだす）。本を取り出す。
【拿出】拿出钥匙。拿出钱包。拿出书。

４６８．レジャー
週末をレジャーです。レジャーを楽しむ（たのしむ）。レジャー施設がある（しせつがある）。
【休闲】周末去休闲。享受休闲活动。有休闲设施。

４６９．いきなり
いきなり雨が降った（あめがふった）。いきなり彼が泣いた（がないた）。いきなりドアが開いた（があいた）。
【突然】突然下雨了。他突然哭了。门突然打开了。

４７０．勝負（しょうぶ）
勝負はどっちだ？勝負を決める（きめる）。勝負がついた。
【胜负】胜负如何？决定胜负。胜负已分。

４７１．そういえば
そういえば、彼は？そういえば、昨日は。そういえば、試験は？
【说起来】说起来，他呢？说起来，昨天是。说起来，考试呢？

４７２．しゃがむ
彼はしゃがんだ。しゃがんで靴を結ぶ（くつをむすぶ）。子供がしゃがんで遊んでいる（あそんでいる）。
【蹲下】他蹲下了。蹲下系鞋带。孩子蹲着玩。

４７３．交流（こうりゅう）
友達と交流する。文化交流が大切（ぶんかこうりゅうが）。留学生と交流する（りゅうがくせいと）。
【交流】与朋友交流。文化交流很重要。与留学生交流。

４７４．回転（かいてん）
地球は回転します（かいてんします）。扇風機が回転する（せんぶうきがかいてん）。回転寿司を食べる（かいてんずしをたべる）。
【旋转】地球在旋转。风扇在旋转。吃旋转寿司。

４７５．きっかけ
雨がきっかけで出会った（であった）。映画がきっかけで英語を勉強した。友達の紹介がきっかけで彼と知り合った（しょうかいがきっかけでかれとしりあった）。
【契机】因雨邂逅。因电影开始学习英语。因朋友的介绍认识他的。

４７６．英和（えいわ）
英和辞典を買った（えいわをかった）。英和翻訳が必要です（えいわほんやくが）。英和会話を練習する（えいわかいわをれんしゅうする）。
【英和】买了英和词典。需要英和翻译。练习英和会话。

４７７．油断（ゆだん）
油断して落ちた（おちた）。油断は禁物だ（はきんもつだ）。油断して失敗した（ゆだんしてしっぱいした）。
【疏忽】因疏忽而跌倒。疏忽大意是危险的。因疏忽而失败。

４７８．分かれる（わかれる）
ここで分かれる。道が二つに分かれる（みちがふたつに）。意見が分かれる。
【分开】在这里分开。路分成两条。意见分歧。

４７９．展開（てんかい）
計画を展開する（をてんかいする）。話が展開される。新しい展開がある（あたらしいてんかいする）。
【展开】展开计划。话题得到展开。有新的展开。

４８０．騒がしい（さわがしい）
駅は騒がしい。子供たちは騒がしい。パーティーは騒がしい。
【吵闹】车站很吵。孩子们很吵。聚会很吵。

４８１．暖める（あたためる）
水を暖める。部屋を暖める。食べ物を暖める。
【加热】加热水。加热房间。加热食物。

４８２．隙間（すきま）
窓の隙間から風が入る（かぜがはいる）。本の隙間に手紙を挟む（をはさむ）。壁の隙間に虫がいる（むしがいる）。
【缝隙】从窗户缝隙进风。书缝中夹着信。墙缝里有虫子。

４８３．こらえる
痛みをこらえる（いたみをこらえる）。涙をこらえる（なみだを）。笑いをこらえる（わらいを）。
【忍耐】忍住疼痛。忍住眼泪。忍住笑。

４８４．詰まる（つまる）
トイレが詰まった（がつまった）。花が詰まる（はながつまる）。道が詰まっている。
【堵塞】厕所堵了。花堵住了。路堵塞了。

４８５．湧く（わく）
水が湧く。人が湧く。感情が湧く（かんじょうがわく）。
【涌出】水涌出。人们聚集。情感涌现。

４８６．娯楽（ごらく）
映画は娯楽です。娯楽を楽しむ（ごらくをたのしむ）。娯楽施設に行く（ごらくしせつに）。
【娱乐】电影是娱乐。享受娱乐活动。去娱乐设施。

４８７．やっぱり
やっぱり雨が降る。やっぱり彼が勝（かれがかつ）。やっぱり寒い。
【果然】果然下雨了。果然是他赢了。果然很冷。

４８８．重ねる（かさねる）
紙を重ねる（かみをかさねる）。服を重ねる（ふくをかさねる）。色を重ねる。
【叠加】将纸重叠。叠加衣物。叠加颜色。

４８９．調整（ちょうせい）
時間を調整する。音量を調整する（おんりょうを）。スケジュールを調整する。
【调整】调整时间。调整音量。调整日程。

４９０．ちぎる
紙をちぎる。切符をちぎる。写真をちぎる（しゃしんをちぎる）。
【撕裂】撕纸。撕票。撕照片。

４９１．遊園地（ゆうえんち）
遊園地が好きです。遊園地に行きましょう。遊園地は楽しいです。
【游乐园】喜欢游乐园。我们去游乐园吧。游乐园很有趣。

４９２．出来上がる（できあがる）
料理が出来上がる。宿題が出来上がる。プロジェクトが出来上がる（プロジェクト）。
【完成】菜做好了。作业完成了。项目完成了。

４９３．酔っ払い（よっぱらい）
彼は酔っ払いです。酔っ払いが多い。酔っ払いを避ける（をさける）。
【醉汉】他是个醉汉。醉汉很多。避免醉汉。

４９４．本来（ほんらい）
本来は先生です。本来はもっと速い（もっとはやい）。本来は昨日来る（きのうくる）。
【本来】本来是老师。本来可以更快。原本是昨天来的。

４９５．パンツ（ぱんつ）
新しいパンツを買った。彼は赤いパンツを履いている（はいている）。このパンツは緩すぎる（ゆるすぎる）。
【裤子】买了新裤子。他穿着红色的裤子。这条裤子太松了。

４９６．掃く（はく）
床を掃く（ゆかを）。落ち葉を掃く（おちばをはく）。部屋を掃く。
【扫】扫地。扫落叶。打扫房间。

４９７．不規則（ふきそく）
不規則な形（なかたち）。不規則な仕事（ふきそくなしごと）。不規則な時間。
【不规则】不规则的形状。不规则的工作。不规则的时间。

４９８．拭く（ふく）
テーブルを拭く。窓を拭く。汗を拭く（あせをふく）。
【擦拭】擦桌子。擦窗户。擦汗。

４９９．ぶつける
ドアに手をぶつけた。彼は壁に頭をぶつけた（かべにあたまを）。車が柱にぶつかった（はしらにぶつかった）。
【撞击】手撞到门上。他的头撞到墙上。车撞上柱子。

５００．思い付く（おもいつく）
いい考えが思い付いた（かんがえが）。彼は新しいプランを思いついた。急に答えが思い付いた（きゅうにこたえがおもいついた）。
【想到】想到一个好主意。他想出了一个新计划。突然想到了答案。
