９０１．形容詞（けいようし）
高いビル（たかいびる）。小さい犬（ちいさいいぬ）。美味しいケーキ。
【形容词】高楼。小狗。美味的蛋糕。

９０２．堅い（かたい）
このパンは堅い。彼の筋肉は堅い（かれのきんにくは）。この石は堅い（このいしはかたい）。
【坚硬】这个面包很硬。他的肌肉很坚实。这块石头很硬。

９０３．頼もしい（たのもしい）
彼は頼もしい人だ。 この情報は頼もしい（このじょうほうは）。彼女は頼もしい友達だ。
【可靠】他是一个值得信赖的人。这条信息很可靠。她是一个可靠的朋友。

９０４．清い（きよい）
彼女は清い心を持っている。 この部屋はとても清い。彼は清い生活を送っている（せいかつをおくっている）。
【纯洁】她拥有一颗纯洁的心。这个房间非常干净。他过着清净的生活。

９０５．透明（とうめい）
水は透明です（みずはとうめいです）。このガラスは透明だ（がらすはとうめいだ）。彼女は透明な心を持っている（とうめいなこころをもっている）。
【透明】水是透明的。这块玻璃是透明的。她有一颗透明的心。

９０６．物凄い（ものすごい）
物凄い速さ（はやさ）。物凄い音（おと）。物凄い力（ものすごいちから）。
【惊人】惊人的速度。惊人的声音。惊人的力量。

９０７．お待ちください
お待ちください、すぐきます。お待ちください、飲み物を持って来ます。お待ちください、チケットを確認する。
【请稍等】请稍等，我马上来。请稍等，我带饮料来。请稍等，我确认票务。

９０８．偉い（えらい）
彼は偉い人だ（えらいひとだ）。偉い先生です（えらいせんせいです）。彼女は偉い医者だ（えらいいしゃだ）。
【了不起】他是个了不起的人。是位了不起的老师。她是一位了不起的医生。

９０９．余計（よけい）
余計なことを言うな（よけいなことをいうな）。余計な出費は避けたい（よけいなしゅっぴはさけたい）。彼は余計なお世話だ（よけいなおせわだ）。
【多余】别说多余的话。想避免多余的开支。他是多余的关心。

９１０．ともかく
ともかく早く行こう（はやくいこう）。ともかく安全第一（あんぜんだいいち）。ともかく彼を信じよう（をしんじよう）。
【总之】总之快走吧。总之安全第一。总之要相信他。

９１１．取り入れる（とりいれる）
新しいアイデアを取り入れる。健康的な食事を取り入れる（けんこうなしょくじをとりいれる）。新しい技術を取り入れる（ぎじゅつをとりいれる）。
【引入】引入新的想法。采纳健康的饮食。引入新技术。

９１２．こちらこそ
ありがとう、こちらこそ。お疲れ様、こちらこそ。お世話になりました、こちらこそ（おせわになりました、こちらこそ）。
【我也是】谢谢你，我也是。辛苦了，我也是。谢谢你的关照，我也是。

９１３．曖昧（あいまい）
答えが曖昧だ（こたえがあいまいだ）。曖昧な計画（あいまいなけいかく）。彼は曖昧に言った（あいまいにいった）。
【模糊】答案模糊不清。模糊的计划。他说得含糊。

９１４．そのうえ
寒い、そのうえ雨だ。高い、そのうえ遠い（とおい）。暑い、そのうえ湿気が多い（しっけがおおい）。
【而且】很冷，而且下雨。很贵，而且很远。很热，而且湿气重。

９１５．納める（おさめる）
税金を納める（ぜいきんをおさめる）。荷物を納める（にもつをおさめる）。部屋を納める（へやをおさめる）。
【交纳】交税。放置行李。整理房间。

９１６．再三（さいさん）
再三注意してください（さいさんちゅういして）。再三言われた（さいさんいわれた）。再三謝罪した（さいさんしゃざいした）。
【再三】请再三注意。被再三提及。再三道歉。

９１７．言い出す（いいだす）
彼は意見を言い出した（いけんをいいだした）。パーティーを言い出す。旅行を言い出す。
【提起】他提出了意见。提起聚会。提起旅行。

９１８．分かる（わかる）
これが分かりますか（わかりますか）。私は分かりません。彼はすぐわかりました。
【知道】这个你明白吗？我不明白。 他很快就明白了。

９１９．ずうずうしい
彼はずうずうしい人だ（ひとだ）。ずうずうしい要求を断った（ようきゅうをことわった）。彼女はずうずうしい行動をした（こうどうをした）。
【厚脸皮】他是个厚脸皮的人。拒绝了无理的要求。她做了很无理的行为。

９２０．的確（てきかく）
彼は的確な答えをした。的確な指示が必要だ（てきかくなしじがひつよいだ）。彼女は的確に話す（てきかくにはなす）。
【确切】他给出了准确的回答。需要明确的指示。她说得很准确。

９２１．つっかう
彼はいつもつっかう。つっかわないでください。彼女はつっかっている。
【顶嘴】他总是插嘴。请不要打断。她在插嘴。

９２２．承る（うけたまわる）
承りました。承ります。うけたまわりません。
【接收】我收到。我们接收。无法接收。

９２３．適当（てきとう）
この服は適当です。彼の意見は適当です（かれのいけんはてきとうです）。適当な値段です（てきとうなねだんです）。
【适当】这件衣服合适。 他的意见适当。价格合理。

９２４．又は（または）
コーヒー又は紅茶（こうちゃ）。電車又はバス（でんしゃまたはばす）。映画又は音楽（えいがまたはおんがく）。
【或者】咖啡或者红茶。火车或公交车。电影或音乐。

９２５．属する（ぞくする）
これは私に属する（わたしにそくする）。その本は彼に属する。 この部屋は誰に属する。
【属于】这是我的。那本书属于他。这个房间属于谁。

９２６．乱暴（らんぼう）
彼は乱暴だ（らんぼうだ）。乱暴な言葉（らんぼうなことば）。乱暴な態度（らんぼうなたいど）。
【粗暴】他很粗暴。粗暴的语言。粗暴的态度。

９２７．拝見（はいけん）
拝見させてください。写真を拝見しました（しゃしんをはいけんしました）。拝見できますが（はいけんできますが）。
【拜见】请让我拜见。看过照片。可以拜见。

９２８．適切（てきせつ）
彼の答えは適切だ。適切な服を選ぶ（ふくをえらぶ）。適切な時期に行動する（てきせつなじきにこうどうする）。
【适切】他的回答是适当的。选择合适的衣服。在适当的时候行动。

９２９．騙す（だます）
彼は私をだました。騙されないでください（だまされないで）。彼女は騙されやすい（だまされやすい）。
【欺骗】他欺骗了我。请不要上当。她很容易被欺骗。

９３０．例える（たとえる）
彼は獅子に例えられる。愛は花に例える（あいははなにたとえる）。人生は旅にたとえる（じんせいはたびにたとえる）。
【比喻】他被比作狮子。爱比作花。人生比作旅程。

９３１．かしこまりました
部屋を掃除しますか、かしこまりました。明日の会議に出席してください（かいぎにしゅっせきして）。この書類を提出してください、かしこまりました（ていしゅつして）。
【明白】要打扫房间，我明白了。请出席明天的会议。请提交这份文件，我明白了。

９３２．改める（あらためる）
計画を改める（けいかくをあらためる）。意見を改める（いけんをあらためる）。態度を改める（たいどをあらためる）。
【改正】修订计划。更改意见。改变态度。

９３３．必ず（かならず）
必ず成功します（せいこうします）。彼は必ず来ます（かならずきます）。必ず美味しいです。
【必定】一定会成功。他一定会来。一定很好吃。

９３４．あてはめる
この規則をあてはめる（このきそくを）。理論を現実にあてはめる（りろんをげんじつに）。彼の言葉を自分にあてはめる。
【应用】应用这个规则。将理论应用于现实。将他的话应用到自己身上。

９３５．どうせ
どうせ雨が降る。どうせ遅れる（おくれる）。どうせ勉強しない（べんきょうしない）。
【反正】反正会下雨。反正会迟到。反正不学习。

９３６．一旦（いったん）
いったん雨が降ると（いったんあめがふると）。一旦決めたら（きめたら）。一旦始めると（はじめると）。
【一旦】一旦下雨的话。一旦决定了。一旦开始。

９３７．すまない
すまない、遅れた（おくれた）。すまない、忘れた（わすれた）。すまない、手伝えない（てつだえない）。
【抱歉】抱歉，我迟到了。抱歉，我忘记了。抱歉，帮不了你。

９３８．目立つ（めだつ）
彼は目立つ服を着る。彼女は目立つ美人だ（めだつびじんだ）。その建物は目立つ色だ（たてものはめだついろだ）。
【显眼】他穿着显眼的衣服。她是个显眼的美女。那栋建筑颜色显眼。

９３９．訳す（やくす）
英語を訳す（えいごをやくす）。手紙を訳す（てがみをやくす）。言葉を訳す（ことばをやくす）。
【翻译】翻译成英语。翻译信件。翻译文字。

９４０．副詞（ふくし）
速く走る（はやくはしる）。静かに話す（しずかにはなす）。すぐ来る（すぐくる）。
【副词】快速跑。安静地说。马上来。

９４１．すくなくとも
すくなくとも５ふん待って。すくなくとも１０にん来る。すくなくとも３かい試す（３かいためす）。
【至少】至少等五分钟。至少有十个人来。至少试三次。

９４２．せめて
せめて一度行きたい（いちどいきたい）。せめて飲み物をください（せめてのみものを）。せめて千円持っている（せめてせんえんもっている）。
【至少】至少想去一次。请至少给我饮料。至少带一千日元。

９４３．ご存じですか（ごぞんじですか）
これをご存じですか。彼はご存じですか。 その店をご存じですか。
【知道】你知道这个吗？你知道他吗？你知道那家店吗？

９４４．回答（かいとう）
質問に回答する（しつもんにかいとうする）。彼は回答を待っている。回答が正しいです（かいとうがただしいです）。
【回答】回答问题。他在等待答案。答案是正确的。

９４５．ごめんください
遅刻した、ごめんください。忘れた、ごめんください。間違えた、ごめんください（まちがえた）。
【抱歉】抱歉，我迟到了。抱歉，我忘记了。抱歉，我弄错了。

９４６．それなのに
勉強した、それなのに試験に落ちた。彼は病気だ、それなのにはたらいている。寒い日だ、それなのに外で遊んでいる（あそんでいる）。
【尽管如此】我学习了，尽管如此还是考试不及格。他生病了，尽管如此还在工作。今天天气寒冷，尽管如此还在外面玩。

９４７．けれど／けれども
雨が降るけれど、出かけます（でかけます）。疲れたけれど、勉強します。寒いけれど、散歩します。
【但是】要下雨了，但我还是出去。虽然累了，但还是会学习。虽然很冷，但还是要散步。

９４８．一応（いちおう）
一応、行きます。一応、聞いてみる（きいてみる）。一応、手伝うよ（てつだうよ）。
【暂且】暂且去一下。暂且问问看。暂且帮你一下。

９４９．伝わる（つたわる）
気持ちが伝わる（きもちがつたわる）。ニュースが伝わる。文化が伝わる（ぶんかがつたわる）。
【传达】感情被传达。新闻被传递。文化被传播。

９５０．言いつける（いいつける）
先生が言いつける。母に言いつける。部屋を掃除するよう言いつける（へやをそうじするよういいつける）。
【吩咐】老师吩咐。告诉妈妈。吩咐打扫房间。

９５１．補う（おぎなう）
勉強を補う（おぎなう）。睡眠を補う（すいみんをおぎなう）。栄養を補う（えいようをおぎなう）。
【补充】补充学习。补充睡眠。补充营养。

９５２．おまたせしました
おまたせしました、どうぞ。おまたせしました、こちらが注文です（ちゅうもんです）。おまたせしました、お茶をどうぞ。
【让您久等】让您久等，请使用。让您久等，这里是您的订单。让您久等，请喝茶。

９５３．お願いします
コーヒーをお願いします。手伝ってお願いします（てつだっておねがいします）。もっとゆっくりお願いします（もっとゆっくりおねがいします）。
【拜托】请给我咖啡。请帮我一下。请慢一点。

９５４．流石（さすが）
流石の先生です（さすがのせんせいです）。流石に疲れました（つかれました）。流石にわかりました。
【果然】不愧是老师。果然累了。果然明白了。

９５５．もしかしたら
もしかしたら雨が降る。もしかしたら彼は来る。もしかしたら遅れる（おくれる）。
【或许】或许会下雨。或许他会来。或许会迟到。

９５６．あてはまる
この規則は私にあてはまる（このきそくは）。この法律は彼にあてはまらない（このほうりつは）。この条件はあなたにあてはまるか（このじょうけん）。
【适用】这个规则适用于我。这个法律不适用他。这个条件适用你吗？

９５７．含める（ふくめる）
私も含めて五人です。税金を含めた価格（ぜいきんをふくめたかかく）。彼女を含めて行こう（ふくめていこう）。
【包含】包括我总共五个人。价格包含税金。一起带上她去吧。

９５８．あるか
あるかを言わせぬ。あるかを言う（あるかをいう）。あるかを確かめる（をたしかめる）。
【询问】不让我说。要问是否有。确认是否存在。

９５９．毎度（まいど）
毎度ありがとう。毎度お世話になります（おせわになります）。毎度彼は遅れる（かれはおくれる）。
【每次】每次感谢你。每次都感谢你的关照。每次他都会迟到。

９６０．申し訳ない（もうしわけない）
遅れて申し訳ない（おくれて）。迷惑をかけて申し訳ない（めいわくをかけて）。間違えて申し訳ない（まちがえてもうしわけない）。
【抱歉】抱歉迟到了。给您带来麻烦非常抱歉。抱歉搞错了。

９６１．どうぞよろしく
初めまして、どうぞよろしく。どうぞよろしくお願いします。これからどうぞよろしく。
【请多关照】初次见面，请多关照。请多多关照。从今往后请多关照。

９６２．やむをえない
雨が降るのはやむをえない。試験に落ちるのはやむをえない（おちるのは）。彼の遅刻はやむをえない（かれのちこくは）。
【无可奈何】下雨是无可奈何的。考试不及格是无可奈何的。他迟到是无可奈何的。

９６３．強引（ごういん）
彼は強引だ。強引に行く（ごういんにいく）。強引な態度（ごういんなたいど）。
【强硬】他很强硬。强行去。强硬的态度。

９６４．記号（きごう）
記号を書く（きごうをかく）。記号を読む（きごうをよむ）。記号を覚える（おぼえる）。
【符号】书写符号。读取符号。记住符号。

９６５．利害（りがい）
利害がある。利害を考えている（りがいをかんがえる）。利害が一致する（いっちする）。
【利害】有利害关系。考虑利害。利害一致。

９６６．お先に（おさきに）
お先に失礼します（おさきにしつれいします）。お先にどうぞ。お先に言ってください。
【先走】我先告辞了。请先走。请先说。

９６７．信ずる（しんずる）
彼を信ずる。話を信ずる。友達を信ずる。
【相信】相信他。相信这个故事。相信朋友。

９６８．取り消す（とりけす）
予約を取り消す（よやくをとりけす）。注文を取り消す（ちゅうもんをとりけす）。約束を取り消す（やくそくをとりけす）。
【取消】取消预约。取消订单。取消约定。

９６９．もともと
もともと彼は医者だ（かれはいしゃだ）。もともとこの部屋は青い（このへやはあおい）。もともと計画は成功する（けいかくはせいこうする）。
【原本】他本来是医生。这间房本来是蓝色的。计划原本就会成功。

９７０．厚かましい（あつかましい）
彼は厚かましい人だ。厚かましい要求を断った（ようきゅうをことわった）。彼女は厚かましいほど自信がある（じしんがある）。
【厚颜无耻】他是个厚颜无耻的人。拒绝了无理的要求。她自信得厚颜无耻。

９７１．ぜひとも
ぜひとも来てください（きてください）。ぜひとも見たいです（みたいです）。ぜひとも知りたい（しりたい）。
【一定要】请一定来。一定想看。一切都想知道。

９７２．平凡（へいぼん）
彼は平凡な人です。平凡な生活が好き（へいぼんなせいかつがすき）。平凡な仕事をしている。
【平凡】他是个平凡的人。喜欢平凡的生活。做平凡的工作。

９７３．お大事に（おだいじに）
お大事にね。お大事にしてください。お大事にお過ごしください（おすごしください）。
【保重】请保重。请多保重。希望您保重。

９７４．めちゃくちゃ
部屋がめちゃくちゃだ。彼の話はめちゃくちゃ。 この計画はめちゃくちゃだ（このけいかくは）。
【乱七八糟】房间乱七八糟。他的话也很混乱。这个计划乱得不行。

９７５．かっこ
丸かっこを使う（まるかっこをつかう）。大かっこは便利だ（べんりだ）。かっこを閉じる（をとじる）。
【括号】使用圆括号。大括号很方便。闭合括号。

９７６．略す（りゃくす）
名前を略す（なまえをりゃくす）。文章を略す（ぶんしょうをりゃくす）。説明を略す（せつめいをりゃくす）。
【省略】省略名字。省略文章。简略说明。

９７７．注す（さす）
水をコップに注す（みずをコップにそそぐ）。お茶を注してください（おちゃをそそいでください）。油を鍋に注ぐ（あぶらをなべにそそぐ）。
【倒入】把水倒进杯子里。请倒茶。把油倒入锅中。

９７８．おまちどおさま
おまちどおさま、こちらへどうぞ。おまちどおさま、お茶をどうぞ。おまちどおさま、始めましょう。
【谢谢久等】让您久等，请到这边来。让您久等，请喝茶。让您久等，我们开始吧。

９７９．鑑定（かんてい）
彼は鑑定できる。彼女は鑑定しました（かんていしました）。鑑定の答えをください（かんていのこたえを）。
【鉴定】他能进行鉴定。她已经进行了鉴定。请给我鉴定的答案。

９８０．あらためて
あらためて考える（かんがえる）。あらためて始める（はじめる）。あらためて紹介する（しょうかいする）。
【重新】重新考虑。重新开始。重新介绍。

９８１．代名詞（だいめいし）
これは私のペンです。あなたは学生ですが。彼は先生です。
【代名词】这是我的笔。你是学生吗？他是老师。

９８２．商社（しょうしゃ）
彼は商社で働いている（はたらいている）。商社は輸出入を行う（おこなう）。商社は多くの商品を扱う（しょうひんをあつかう）。
【商社】他在商社工作。商社进行进出口业务。商社处理许多商品。

９８３．名刺（めいし）
これは私の名刺だ。名刺を交換しましょう（こうかんしましょう）。彼は名刺を渡した（わたした）。
【名片】这是我的名片。让我们交换名片。 他递给了名片。

９８４．休業（きゅうぎょう）
今日は休業です。休業のお知らせ（おしらせ）。休業中です（きゅうぎょうちゅうです）。
【休业】今天休业。休业通知。正在休业。

９８５．合同（ごうどう）
合同で働く（はたらく）。合同パーティー。合同練習（れんしゅう）。
【联合】共同工作。联合聚会。联合练习。

９８６．商業（しょうぎょう）
彼は商業を勉強します。商業は重要です（じゅうようです）。彼女は商業で働いている。
【商业】他学习商业。商业很重要。她在商业领域工作。

９８７．拡張（かくちょう）
会社を拡張する。商品の拡張（しょうひんのかくちょう）。サービスを拡張する。
【扩展】扩展公司。扩展产品。扩展服务。

９８８．乾電池（かんでんち）
乾電池を買う。乾電池が切れた（きれた）。乾電池を交換する。
【干电池】购买干电池。干电池没电了。更换干电池。

９８９．電流（でんりゅう）
電流が強い（でんりゅうがつよい）。電流を測る（をはかる）。電流が止まる（とまる）。
【电流】电流很强。测量电流。电流停止。

９９０．人造（じんぞう）
人造ダイヤモンド。人造湖（じんぞうこ）。人造衛星（じんぞうえいせい）。
【人造】人造钻石。人造湖。人造卫星。

９９１．性能（せいのう）
この車の性能はいい。性能が高いコンピューター。性能をチェックする（せいのうをちぇっくする）。
【性能】这辆车的性能很好。高性能的电脑。检查性能。

９９２．圧縮（あっしゅく）
ファイルを圧縮する。データを圧縮する。圧縮率が高い（あっしゅくりつがたかい）。
【压缩】压缩文件。压缩数据。压缩率很高。

９９３．レンズ（れんず）
新しいレンズを買った。レンズを磨く（をみがく）。レンズが割れた（れんずがわれた）。
【镜头】买了新镜头。清洁镜头。镜头破了。

９９４．電力（でんりょく）
電力を節約しょう（をせつやくしょう）。電力が足りない。電力会社がある。
【电力】节约用电。电力不足。电力公司在运作。

９９５．真空（しんくう）
真空を作る（しんくうをつくる）。真空ポンプ（しんくうぽんぷ）。真空状態（しんくうじょうたい）。
【真空】制造真空。真空泵。真空状态。

９９６．スマート（すまーと）
彼はスマートだ。スマートな服を着る。彼女はスマートに見える（にみえる）。
【聪明】他很聪明。穿着时尚的衣服。她看起来很聪明。

９９７．発電（はつでん）
発電所は大事だ（はつでんしょはだいじだ）。風力発電が増える（ふうりはつでんがふえる）。太陽光発電は環境にいい（たいようこうはつでんはかんきょうにいい）。
【发电】发电厂很重要。风力发电在增加。太阳能发电对环境很好。

９９８．プログラム（ぷろぐらむ）
プログラムを作る。プログラムを変更する（をへんこうする）。プログラムを実行する（じっこうする）。
【程序】编写程序。修改程序。执行程序。

９９９．削除（さくじょ）
メールを削除する。写真を削除した（しゃしんをさくじょした）。データを削除する。
【删除】删除邮件。删除照片。删除数据。

１０００．スピーカー
スピーカーを買った。スピーカーが壊れた（こわれた）。スピーカーをつけて。
【扬声器】买了扬声器。扬声器坏了。接通扬声器。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

１０００．スピーカー
スピーカーを買った。スピーカーが壊れた（こわれた）。スピーカーをつけて。
【扬声器】买了扬声器。扬声器坏了。请接通扬声器。

１００１．先端（せんたん）
先端技術（ぎじゅつ）。先端を切る（をきる）。先端産業（さんぎょう）。
【尖端】尖端技术。切割尖端。尖端产业。

１００２．拡張（かくちょう）
会社を拡張する。拡張機能を追加（かくちょうきのうをついか）。拡張子を変更（かくちょうしをへんこう）。
【扩展】扩展公司。添加扩展功能。更改扩展名。

１００３．電波（でんぱ）
電波が弱い（でんぱがよわい）。電波を送る（でんぱをおくる）。電波を受ける（でんぱをうける）。
【电波】电波信号弱。发送电波。接收电波。

１００４．発射（はっしゃ）
ロケットを発射する。花火を発射された（はなびをはっしゃされた）。弾を発射する（たまをはっしゃする）。
【发射】发射火箭。烟花被发射。发射子弹。

１００５．受話器（じゅわき）
受話器を取ってください。受話器を置いてください（じゅわきをおいて）。受話器が壊れている（じゅわきがこわれている）。
【听筒】请拿起听筒。请放下听筒。听筒坏了。

１００６．モーター（もーたー）
モーターが壊れた（がこわれた）。モーターを交換する（をこうかんする）。モーターが回る（まわる）。
【马达】马达坏了。更换马达。马达在运转。

１００７．接続（せつぞく）
電話を接続する（でんわをせつぞく）。インターネットに接続。ケーブルで接続（けーぶるでせつぞく）。
【连接】连接电话。连接互联网。通过电缆连接。

１００８．電池（でんち）
電池を買う。電池が切れる（でんちがきれる）。電池を交換する（でんちをこうかんする）。
【电池】买电池。电池没电了。更换电池。

１００９．系統（けいとう）
電車の系統が違う（でんしゃのけいとうがちがう）。この系統は新しい。コンピューターの系統を学ぶ（けいとうをまなぶ）。
【系统】电车系统不同。这个系统是新的。学习计算机系统。

１０１０．歯車（はぐるま）
歯車が回る（まわる）。歯車を交換する（はぐるまをこうかんする）。歯車が壊れた（がこわれた）。
【齿轮】齿轮在转动。更换齿轮。齿轮坏了。

１０１１．創作（そうさく）
彼は創作が好きだ。創作を始める（をはじめる）。創作のアイデアを考える。
【创作】他喜欢创作。开始创作。考虑创作的点子。

１０１２．絵具（えのぐ）
絵具を買う。絵具を使う（をつかう）。絵具を混ぜる（をまぜる）。
【颜料】买颜料。使用颜料。混合颜料。

１０１３．芸能（げいのう）
彼は芸能界に入る（げいのうかいにはいる）。彼女は芸能人です（げいのうじんです）。芸能を習う（をならう）。
【艺能】他进入了艺能界。她是艺人。学习艺能。

１０１４．オーケストラ（おーけすたら）
彼はオーケストラで演奏します（えんそうします）。オーケストラのコンサートに行きます。彼女はオーケストラの指揮者です（しきしゃです）。
【管弦乐团】他在管弦乐团演奏。去听管弦乐团的音乐会。她是管弦乐团的指挥。

１０１５．作者（さくしゃ）
彼は有名な作者だ（ゆうめいなさくしゃ）。この本の作者は誰？彼女は新しい作者です（あたらしいさくしゃです）。
【作者】他是位著名的作者。这本书的作者是谁？她是新作者。

１０１６．鑑賞（かんしょう）
映画を鑑賞する（えいがをかんしょうする）。音楽を鑑賞する。美術館を鑑賞する（びじゅつかんをかんしょうする）。
【欣赏】欣赏电影。欣赏音乐。参观美术馆。

１０１７．名作（めいさく）
これは名作です。彼は名作を読む（めいさくをよむ）。名作を見つけた（めいさくをみつけた）。
【名作】这是部名作。他在阅读名作。找到了名作。

１０１８．抽象（ちゅうしょう）
抽象的なアイデア。抽象画を書く（ちゅうしょうをかく）。抽象的な概念（ながいねん）。
【抽象】抽象的想法。画抽象画。抽象的概念。

１０１９．飾り（かざり）
部屋に飾りをつける。クリスマスの飾り。飾りを買う（かざりをかう）。
【装饰】给房间装饰。圣诞装饰。买装饰品。

１０２０．傑作（けっさく）
これは傑作だ。彼の傑作を見た。傑作を作ろう（をつくろう）。
【杰作】这是部杰作。看过他的杰作。我们来创作杰作吧。

１０２１．ステージ（すてーじ）
彼はステージに立った（にたった）。ステージが大きいです。彼女はステージで歌った（うたった）。
【舞台】他站在舞台上。舞台很大。她在舞台上唱歌。

１０２２．役者（やくしゃ）
彼は役者です（やくしゃです）。役者が多い（がおおい）。役者を見た（やくしゃをみた）。
【演员】他是个演员。演员很多。见过演员。

１０２３．演劇（えんげき）
演劇を見る（えんげきをみる）。演劇をする（えんげきを）。演劇が好き。
【戏剧】观看戏剧。进行戏剧表演。喜欢戏剧。

１０２４．物騒（ぶっそう）
物騒な場所（ぶっそうなばしょ）。物騒な音（なおと）。物騒な雰囲気（ぶっそうなふんいき）。
【治安差】危险的地方。可怕的声音。危险的氛围。

１０２５．社説（しゃせつ）
新聞に社説がある（しんぶんにしゃせつが）。社説を読むのが好き。彼は社説を書いた（をかいた）。
【社论】报纸上有社论。喜欢阅读社论。他写了社论。

１０２６．防犯（ぼうはん）
防犯カメラを設置する（をせっちする）。防犯対策を考える（たいさくをかんがえる）。防犯ブザーを持つ（をもつ）。
【防范】安装监控摄像头。考虑防范措施。携带防盗警报器。

１０２７．公表（こうひょう）
成績を公表する（せいせきをこうひょうする）。会社の収益を公表（かいしゃのしゅうえき）。試験結果を公表（しけんけっかをこうひょう）。
【公布】发布成绩。公布公司的收益。公布考试结果。

１０２８．人命（じんめい）
人命救助（じんめいきゅうじょ）。人命が大事（がだいじ）。人命を守る（じんめいをまもる）。
【人命】救助生命。生命是重要的。保护生命。

１０２９．対立（たいりつ）
彼らは対立している（たいりつしている）。対立は避けたい（さけたい）。対立が激しくなった（はげしくなった）。
【对立】他们出现了对立。想要避免对立。对立变得激烈。

１０３０．公衆（こうしゅう）
公衆トイレ。公衆電話（こうしゅうでんわ）。公衆浴場（よくじょう）。
【公共】公共厕所。公共电话。公共浴场。

１０３１．ジャーナリスト
彼はジャーナリストだ。ジャーナリストが質問した（がしつもんした）。ジャーナリストが来た（がきた）。
【记者】他是记者。记者提问了。记者来了。

１０３２．過失（かしつ）
彼は過失で転んだ（かしつでころんだ）。過失は誰の責任か（だれのせきにん）。過失で事故が起こった（じこがおこった）。
【过失】他因过失摔倒。过失是谁的责任？因过失发生了事故。

１０３３．判事（はんじ）
判事は厳しいです（きびしいです）。彼は判事です（はんじです）。判事が話しました（はなしました）。
【法官】法官很严格。他是法官。法官说了。

１０３４．体制（たいせい）
この体制はいい。体制を変える（をかえる）。新しい体制ができた（たいせいができた）。
【体制】这个体制很好。改变体制。建立了新体制。

１０３５．総理大臣（そうりだいじん）
彼は総理大臣です。総理大臣が変わりました（かわりました）。総理大臣が会見しました（かいけんしました）。
【总理】他是总理。总理换了。总理举行了记者会。

１０３６．盗難（とうなん）
盗難があった。盗難に気をつけて。盗難を報告する（をほうこくする）。
【盗窃】发生了盗窃。注意盗窃。报告盗窃事件。

１０３７．自衛（じえい）
彼は自衛のために戦った（のためにたたかった）。自衛のスキルを学ぶ（すきるをまなぶ）。自衛隊は役に立つ（じえいたいはやくにたつ）。
【自卫】他为自卫而战。学习自卫技能。自卫队很有用。

１０３８．政党（せいとう）
彼は政党に入った（せいとうにはいった）。政党は選挙に勝つ（せんきょにかつ）。政党は国を支配する（くにをしはいする）。
【政党】他加入了政党。政党在选举中获胜。政党控制国家。

１０３９．連合（れんごう）
連合で働く（れんごうではたらく）。連合を作る（れんごうをつくる）。連合が強い（れんごうがつよい）。
【联盟】在联盟中工作。建立联盟。联盟很强大。

１０４０．法則（ほうそく）
交通法則を守りましょう（ほうそくをまもりましょう）。自然界には法則がある（しぜんかいには）。彼は法則を破った（をやぶった）。
【法则】遵守交通法规。自然界有其法则。他违反了法规。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

１０４１．手続き（てつづき）
手続きをする。手続きが簡単（がかんたん）。手続きが必要（がひつよう）。
【手续】进行手续。手续很简单。需要手续。

１０４２．可決（かけつ）
法案が可決された（ほうあんがかけつされた）。可決のために投票する（とうひょうする）。提案は可決されますか（ていあんはかけつされますか）。
【通过】法案已被通过。为了通过而投票。提案会被通过吗？

１０４３．公正（こうせい）
彼は公正な人です（こうせいなひとです）。公正な評価をしてください（こうせいなひょうか）。彼女は公正な判断を下した（はんだんをくだした）。
【公正】他是一个公正的人。请做公正的评价。她做出了公正的判断。

１０４４．巡査（じゅんさ）
巡査を着た（じゅんさをきた）。彼は巡査だ。巡査を呼ぶ（じゅんさをよぶ）。
【巡警】穿着巡警制服。 他是巡警。呼叫巡警。

１０４５．領事（りょうじ）
彼は領事です。領事館に行きます（りょうじかんに）。領事に会いました（りょうじにあいました）。
【领事】他是领事。去领事馆。见过领事。

１０４６．解放（かいほう）   戦争が終わり、国が解放された（せんそうがおわり）彼は奴隷から解放された（どれいからかいほうされた）　解放の日を祝う（かいほうのひをいわう）
１０４７．兵隊（へいたい）   彼は兵隊です（へいたいです）          　兵隊が行進する（こうしんする）            　　兵隊は訓練を受ける（くんれんをうける）
１０４８．天皇（てんのう）   天皇は日本の象徴です（しょうちょうです）  天皇が神社にいきます（じんじゃにいきます）     天皇は皇居に住んでいます（こうきょにすんでいます）

１０４１．手続き（てつづき）
手続きをする。手続きが簡単（がかんたん）。手続きが必要（がひつよう）。
【手续】进行手续。手续很简单。需要手续。

１０４２．可決（かけつ）
法案が可決された（ほうあんがかけつされた）。可決のために投票する（とうひょうする）。提案は可決されますか（ていあんはかけつされますか）。
【通过】法案已通过。为了通过而投票。提案会被通过吗？

１０４３．公正（こうせい）
彼は公正な人です（こうせいなひとです）。公正な評価をしてください（こうせいなひょうか）。彼女は公正な判断を下した（はんだんをくだした）。
【公正】他是一个公正的人。请进行公正的评价。她做出了公正的判断。

１０４４．巡査（じゅんさ）
巡査を着た（じゅんさをきた）。彼は巡査だ。巡査を呼ぶ（じゅんさをよぶ）。
【巡警】穿着巡警制服。他是巡警。呼叫巡警。

１０４５．領事（りょうじ）
彼は領事です。領事館に行きます（りょうじかんに）。領事に会いました（りょうじにあいました）。
【领事】他是领事。去领事馆。见过领事。

１０４６．外科（げか）
彼は外科医です（げかいです）。外科手術が必要です（げかしゅじゅつが）。外科で働いています。
【外科】他是外科医生。需要外科手术。在外科工作。

１０４７．顕微鏡（けんびきょう）
顕微鏡で細胞を見る（さいぼうをみる）。顕微鏡は便利だ（べんりだ）。顕微鏡で観察する（かんさつする）。
【显微镜】用显微镜观察细胞。显微镜很方便。用显微镜进行观察。

１０４８．原理（げんり）
この機械の原理は簡単だ（このきかいの）。彼は物理の原理を勉強する（ぶつりのげんり）。原理を理解するのは重要です（げんりをりかいするのはじゅうようです）。
【原理】这个机器的原理很简单。他正在学习物理原理。理解原理是重要的。

１０４９．診断（しんだん）
医者が診断する（いしゃがしんだんする）。診断結果を待つ（しんだんけっかをまつ）。正確な診断が必要（せいかくなしんだんがひつよう）。
【诊断】医生进行诊断。等待诊断结果。需要准确的诊断。

１０５０．自然科学（しぜんかがく）
彼は自然科学を勉強する。自然科学は面白いです（しぜんかがくはおもしろい）。彼女は自然科学の先生です（しぜんかがくのせんせいです）。
【自然科学】他学习自然科学。自然科学很有趣。她是自然科学老师。

１０５１．測定（そくてい）
速度を測定する（そくどをそくていする）。温度を測定する（おんどをそくていする）。距離を測定する（きょりをそくていする）。
【测量】测量速度。测量温度。测量距离。

１０５２．内科（ないか）
内科医を探す（ないかいしゃをさがす）。内科で診察（ないかでしんさつ）。内科の薬を飲む（ないかのくすりをのむ）。
【内科】寻找内科医生。在内科就诊。服用内科药物。

１０５３．思い込む（おもいこむ）
彼は怒っていると思い込んだ。彼女は成功すると思い込んでいる。彼は病気だと思い込んだ。
【想当然】他以为在生气。她认为自己会成功。他认为自己生病了。

１０５４．頭脳（ずのう）
彼は頭脳明晰だ（ずのうめいせきだ）。頭脳を使う仕事（をつかうしごと）。彼女は頭脳派だ（ずのうはだ）。
【头脑】他头脑清晰。需要动脑子的工作。她是个聪明人。

１０５５．拝む（おがむ）
神社で拝む。仏像を拝む（ぶつぞう）。寺で拝む（てらでおがむ）。
【拜】在神社拜神。拜佛像。在寺庙中拜。

１０５６．観念（かんねん）
観念を変える（かんねんをかえる）。観念が違う（かんねんがちがう）。観念を持つ（かんねんをもつ）。
【观念】改变观念。观念不同。持有观念。

１０５７．お参り（おまいり）
今日はお参りに行きます。お参りは大切です（おまいりはたいせつです）。お参りの時間です（おまいりのじかんです）。
【参拜】今天去参拜。参拜很重要。参拜的时间到了。

１０５８．神様（かみさま）
神様にお願いします（かみさまに）。神様が守っています（まもっています）。神様を信じますが。
【神】向神明请求。神在守护着。相信神明。

１０５９．迷信（めいしん）
彼は迷信を信じる（めいしんをしんじる）。迷信は科学的じゃない（かがくてきじゃない）。黒猫は迷信だ（くろねこはめいしんだ）。
【迷信】他相信迷信。迷信不科学。黑猫是迷信。

１０６０．寺院（てら）
寺で祈ります（てらでいのります）。寺は静かです（しずかです）。寺を訪ねます（たずねます）。
【寺庙】在寺庙中祈祷。寺庙很安静。访问寺庙。

１０６１．高級（こうきゅう）
高級なレストラン（こうきゅうな）。高級なホテル（こうきゅうなほてる）。高級な車（こうきゅうなくるま）。
【高档】高档餐厅。高档酒店。高档汽车。

１０６２．上級（じょうきゅう）
上級のクラス。上級の学生（のがくせい）。上級の試験（のしけん）。
【高级】高级班。高级学生。高级考试。

１０６３．用語（ようご）
医者の用語。コンピューター用語。ビジネス用語。
【术语】医生的术语。计算机术语。商业术语。

１０６４．熟語（じゅくご）
熟語を覚える。熟語の勉強。熟語のテスト。
【熟语】记住熟语。学习熟语。熟语考试。

１０６５．高める（たかめる）
英語を高める。技術を高める（ぎじゅつをたかめる）。品質を高める（ひんしつをたかめる）。
【提高】提高英语水平。提升技术。提高质量。

１０６６．濃度（のうど）
コーヒーの濃度が高い。濃度を調整する（のうどをちょうせいする）。濃度が低い（のうどがひくい）。
【浓度】咖啡浓度高。调整浓度。浓度低。

１０６７．理科（りか）
理科が好きです。理科の宿題をします（りかのしゅくだいをします）。理科の先生は厳しい（りかのせんせいはきびしい）。
【理科】我喜欢理科。做理科作业。理科老师很严格。
