ハロウィン
ハロウィンは　毎年（まいとし）十月（じゅうがつ）㏾（さんじゅういちにち）に行わらる（おこなわれる）イベントです。
この日（ひ）には、家やお店（みせ）がかぼちゃの飾りで（かざりで）いっぱいになります。
昔（むかし）は悪霊（あくりょう）を追い払うため（おいはらうため）の行事（ぎょうじ）でしたが、
いまではたのしいお祭りと（おまつりと）して定着（ていちゃく）しています
。わたしは友達と一緒に（いっしょに）「トリックオアトリート！」
といってお菓子（おかし）をもらいに行くのがたのしみです。
　万圣节
万圣节是每年10月31日的活动。在这一天，家里和商店会装满南瓜装饰。
过去，万圣节是为了驱赶恶灵的活动，但现在已经成为了一个欢乐的节日仪式。
我很期待和朋友一起说“不给糖就捣蛋！”来领取糖果。

私の好きなこと
僕（ぼく）の一番（いちばん）好きなことは、お芝居（おしばい）です。
初めてお芝居をしたのは、幼稚園（ようちえん）の生活発表会（せいかつはっぴょうかい）の時（とき）でした。
僕（ぼく）たちは「三匹の子豚」（さんびきのこぶた）というお芝居をやりました。
このおはなしは、絵本（えほん）を読んだことがあったので、よく知っていました。
僕は、狼（おおかみ）の役（やく）をやりました。
先生たちに友達にも、演技（えんぎ）が面白いと言って褒めて（ほめて）もちえたので、とても嬉しかったです。
我喜欢的事
我最喜欢的事是演戏。第一次演戏是在幼儿园的生活发表会上。
我们演 三只小猪 的戏剧。这个故事的绘本我有读过，所以很熟悉。我打扮了儿郎的角色。
老师和朋友们都夸我表演的很有趣，所以我非常开心。