1.富士山（ふじさん）
富士山は日本で一番高くて（いちばんたかくて）、とてもきれいなやまです。三千七百七十六メートルあります。
そばにたかいやまがありませんから、ふじさんは遠くからもよく見えます。にほんごはふじさんがだいすきです。	
お札にも（おさつにも）「ふじさん」があります。お風呂屋さんにも「ふじさん」があります。
「ふじさん」や「富士フィルム」など名前に「富士」が入っているかいしゃもたくさんあります。
富士山は、今も昔も（むかしも）、日本人の生活（せいかつ）の中にあるのです。

満員電車（まんいんでんしゃ）
東京（とうきょう）の朝夕（あさゆう）の通勤（つうきん）ラッシュは有名だ（ゆうめいだ）。
多くの（おおくの）社会人（しゃかいじん）や学生（がくせい）たちででんしゃはいっぱい。
でんしゃが揺れた（ゆれた）ときなど、しっかりつり革（かわ）をつかんでいないと、倒れそう（たおれそう）になることもある。
毎日の通勤（つうきん）通学は大変だが、それでも、多くのひとが東京にやって来るのは、やはり東京でなにかゆめをつかみたいからなのだろう。
みんな、ゆめを抱いて（だいて）満員電車にのっているのだ。
满员电车
东京的早晚上下班高峰是很有名的。电车里挤满了社会人士和学生。
电车摇晃的时候，如果不抓紧吊环，可能会摔倒，虽然每天上下班，上学很辛苦，
但是还是有很多人来到东京，大概是想在东京实现自己的梦想吧。大家都是怀着梦想坐满员电车的。