私の友達はとてもおもしろい
わたしの友達は本当に（ほんとうに）おもしろいひとです。
いつも　面白いことを言って（いって）。周り（まわり）の人を笑わせます（わらわせます）。
授業（じゅぎょう）ちゅうでも思わず（おもわず）笑（わら）ってしまう　ことがあります。
一緒に（いっしょに）遊ぶ（あそぶ）ときも。楽しい　雰囲気（ふんいき）を作って（つくって）くれます。
わたしはこの友達といると。毎日がたのしいです。
我的朋友很有趣
我朋友是一个有趣的人。总是说有趣的话，让周围的人笑起来即使在上课的时候，他也很察言观色，
一起学习的时候，也很想笑，一起玩耍的时候，他会营造一个快乐的氛围。和这位朋友在一起，我每天都过得很开心

私の部屋（へや）
私の部屋は小さい（ちいさい）けれど、とても居心地（いごこち）がよい。
まどの近くに（ちかくに）机（つくえ）が置いてあり（おいてあり）勉強や　読書（どくしょ）をするのに便利（べんり）だ。
ベットは柔らかく（やわらかく）、疲れた（つかれた）とき
に心地（ここち）よく休める（やすめる）。
壁（かべ）には好きな写真や　えが飾ってある（かざってある）、棚にはたくさんのほんとおもちゃならんでいる。
このへやはわたしのひとりの小さな世界で、わたしに安心（あんしん）と落ち着き与えてくれる　（おちつきあたえてくれる）
 						    我的房间
我的房间虽然很小，但住起来非常舒适，书桌摆放在窗户附近对于学习和阅读来说很方便。
床很柔软，疲惫的时候，能舒服的休息。墙上装饰着我喜欢的照片和图画。
书架上排列着许多书和玩具。这个房间是我属于我一个人的小世界，它给予我安全感和平静。
