
---

■ 煙（けむり）①【名】  烟，烟雾  
△ 煙突（えんとつ）から煙が出る。
（えんとつから　けむりがでる）／从烟囱冒烟。

---

■ 蹴る（ける）①【他動1】踢  
△ ボールを蹴る。（ぼーる　を　ける）／踢球。  
△ 馬に蹴られた。（うま　に　けられた）／被马踢了。

---

■ 険しい（けわしい）③【イ形】险峻，陡峭；严厉，可怕  
△ 険しい山道（けわしい　やまみち）／陡峭的山路  
△ 険しい　目つき（けわしい　めつき　）／严厉的日光
■ なだらか②【ナ形】坡度小的，平缓，顺利，流畅，流利

---

■ 喧嘩（けんか）②【名・自動3】吵嘴，吵架，打架  
△ 人と喧嘩をする。（ひと　と　けんかをする）／跟人吵架。  
△ 喧嘩を売る。（けんか　を　うる）／挑衅吵架，打架。

---

■ 謙虚（けんきょ）①【名・ナ形】谦虚，谦逊  
△ 謙虚な態度。（けんきょ　な　たいど）／谦和的态度。  
△ 人の話を謙虚に聞く。
（ひと　の　はなし　を　けんきょ　に　きく）／谦逊地听取别人的意见。  
■ 謙遜（けんそん）①【名・ナ形・自動3】　谦逊，谦让

---

■ 現金（げんきん）③【名・形動】现金，现款  
△ 現金の持ち合わせがない。（げんきん　の　もちあわせがない）／手里没有现金。  
△ 現金で買う。（げんきんで　かう）／用现金购买。

---

■ 言語学（げんごがく）③【名】语言学  
△ 言語学を学ぶ。（げんごがく　を　まなぶ）／学习语言学。

---

■ 検査（けんさ）①【名・他動3】检查，检验  
△ 身体検査（しんたい　けんさ）／身体检查  
△ 検査が通る。（けんさ　が　とおる）／通过检查。

---

■ 現在（げんざい）①【名】现在，目前  
△ 現在地（げんざい　ち）／现在的所在地  
△ 現在の気温（げんざい　の　きおん）／目前的气温  
■ 過去（かこ）①【名】　以前，过去  
■ 未来（みらい）①【名】　未来，将来

---

■ 現実（げんじつ）①【名】现实，实际  
△ 厳しい現実（きびしい　げんじつ）／严酷的现实  
△ その計画は現実離れしている。
（そのけいかく　は　げんじつ　ばなれして　いる）／那个计划脱离现实。  
■ 理想（りそう）①【名】　理想

---

■ 研修（けんしゅう）①【名・他動3】研究，钻研，培训，进修  
△ 言語研修センター（げんご　けんしゅう　せんたー）／语言进修中心  
△ 研修制度（けんしゅう　せいど）／培训制度
■ 研修生（けんしゅうせい）③【名】进修生

---

■ 謙譲（けんじょう）①【名・ナ形】谦让，谦逊  
△ 謙譲の美徳（けんじょう　の　びとく）／谦让的美德  
△ 謙譲な態度（けんじょう　な　たいど）／谦逊的态度
■ 謙譲語（けんじょうご）②【名】谦让语

---

■ 現象（げんしょう）①【名】现象  
△ 自然の現象（しぜん　の　げんしょう）／自然现象  
△ 社会現象（しゃかい　げんしょう）／社会现象

---

■ 減少（げんしょう）①【名・自動3】减少
△ 減少傾向を示す。（げんしょうけいこう　を　しめす）／呈现减少趋势。
■ 増加（ぞうか）①【名・自動3】　增加

---

■ 謙遜（けんそん）①【名・ナ形・自動3】谦逊，谦虚，谦让  
△ 謙遜な態度を取る。（けんそん　な　たいど　を　とる）／采取谦逊的态度。  
△ 彼は謙遜して黙っているのだ。
（かれ　は　けんそんして　だまっている　のだ）／他因为谦虚才没有说话。  
△ また　そんなご謙遜を。（またそんなごけんそんを）／您又谦虚了。  
■ 謙虚（けんきょ）①【名・ナ形】谦让，谦虚

---

■ 現代（げんだい）①【名】现代，如今，当代  
△ 現代における重要な問題
（げんだい　に　おける　じゅうよう　な　もんだい）／现代的重要问题  
△ 現代の日本（げんだい　の　にほん）／现代日本  
■ 当代（とうだい）①【名】当代，现代

---

■ 建築（けんちく）①【名・他動3】　建筑物，建筑，修筑，建造  
△ 立派な建築（りっぱ　な　けんちく）／宏伟的建筑  
△ 校舎を建築する。（こうしゃ　を　けんちくする）／建筑校舍。

---

■ 検討（けんとう）①【名・他動3】讨论，探讨，研究  
△ 検討を重ねる。（けんとう　を　かさねる）／反复讨论。  
△ 更に検討を要する。（さらに　けんとう　を　ようする）／需要进一步探讨研究。  
■ 討論（とうろん）①【名・自動3】讨论

---

■ 懸命（けんめい）①【名・ナ形】拼命，奋力，竭尽全力  
△ 懸命に働く。（けんめいにはたらく）／在拼命工作。  
△ 懸命に努力すれば必ず道は開ける。
（けんめいにどりょくすれば　かならず　みち　は　ひらける）
／努力奋斗必有前途。  
△ 一生懸命（いっしょうけんめい）①【名・ナ形・自動3】拼命，努力

---

■ 原料（げんりょう）①【名】原料  
△ 原料を加工する。（げんりょう　を　かこうする）／加工原料。  
△ 葡萄酒は葡萄を原料にして作る。
（ぶどうしゅ　は　ぶどう　を　げんりょう　に　して　つくる）
／葡萄酒是以葡萄为原料酿造的。  
■ 材料（ざいりょう）①【名】　材料，原料，（研究）资料，数据

---

■ 濃い（こい）①【イ形】　深，浓，烈，浓密，粘稠  
△ 化粧が濃い。（けしょうがこい）／化妆打扮浓重。  
△ お茶が濃くて飲めない。
（おちゃがこくて　のめない）／茶水太浓，不能喝。  
△ 髪の毛が濃い。（かみ　の　け　が　こい）／头发浓密。

---

■ 恋（こい）①【名】恋爱，爱情  
△ 恋をする。（こいをする）／恋爱。  
△ 恋に落ちる。（こい　に　おちる）／坠入情网。  
■ 恋愛（れんあい）①【名・自動3】爱情，恋爱

---

■ こいつ②【代】（俗语）　这个东西，这个家伙，这小子  
△ こいつにしよう。（こいつ　に　しよう）／我要这个。  
△ こいつが悪いんだ。（こいつ　が　わるいんだ）／是这个家伙不好。  
■ あいつ①【代】（俗语）他，他，那家伙，那小子  
■ そいつ①【代】（俗语）那，那个东西，那家伙

---

■ 恋人（こいびと）①【名】恋人  
△ 恋人ができた。（こいびとができた）／有了恋人。  
△ 永遠の恋人（えいえん　の　こいびと）／永远的恋人

---

■ コイン（coin）①【名】  硬币，货币  
△ コイン投入口（こいん　とうにゅう　ぐち）／硬币投入口  
△ コインロッカー／投币保管箱  
■ 硬貨（こうか）①【名】　硬币，金属货币

---

■ コインランドリー（coin laundry）④【名】　投币式干洗机  
△ 洗った服をコインランドリーに入れる。
（あらったふく　を　こいんらんどりー　に　いれる）
／将洗过的衣服放入投币式干洗机。

---

■ 高～（こう～）【接头】高……
高温（こうおん）高温
高収入（こうしゅうにゅう）高收入

---

■ ～校（～こう）【接尾】……校  
△ 出身校（しゅっしんこう）／母校

---

■ ～号（～ごう）【接尾】（接在车、船、飞机等名称后的号）  
△ 3号車（さんごうしゃ）／三号车厢  
△ 創刊号（そうかんごう）／创刊号

---

■ こういう①【连体】　这种，这样  
△ こういうこと（こういうこと）／这件事  
△ こういうふうに／这样地  
■ そういう①【连体】那样的  
■ どういう①【连体】怎么样的，什么样的

---

■ 効果（こうか）①【名】效果，功效，成效  
△ 効果が現れる。（こうか　が　あらわれる）／见效。  
△ たすしい効果を収める。（たすしい　こうか　を　おさめる）／获得惊人的成效。

---

■ 硬貨（こうか）①【名】　硬币，金属货币  
■ コイン（coin）①【名】硬币，货币

---

■ 公開（こうかい）①【名・他動3】公开，开放  
△ 公開裁判（こうかい　さいばん）／公开审判  
△ 秘密を公開する（ひみつ　を　こうかいする）／把秘密公开出来。

---

■ 公害（こうがい）①【名】公害  
△ 公害を予防する。（こうがい　を　よぼうする）／预防公害。  
△ 騒音公害（そうおん　こうがい）／噪声公害，噪声污染。

---

■ 高学年（こうがくねん）③【名】小学高年级  
△ 高学年の学生（こうがくねん　の　がくせい）／小学高年级学生  
■ 低学年（ていがくねん）③【名】　小学低年级

---

■ 交換（こうかん）①【名・他動3】　交换，互换  
△ 交換条件（こうかん　じょうけん）／交换条件  
△ 名刺を交換する。（めいし　を　こうかんする）／互换名片。

---

■ 後期（こうき）①【名】后期，后半期  
△ 後期の授業（こうき　の　じゅぎょう）／后半期的课  
■ 前期（ぜんき）①【名】前期，上半期

---

■ 講義（こうぎ）①②③【名・自動3】　讲义，讲学，授课  
△ 中国史の講義（ちゅうごくし　の　こうぎ）／中国历史的讲学

---

■ 高級（こうきゅう）①【名・ナ形】（程度，价钱等）高级，档次高的  
△ 高級品（こうきゅう　ひん）／高级品  
△ 高級料理（こうきゅう　な　りょうり）／高级料理  
■ 低級（ていきゅう）①【名・ナ形】（程度，价钱等）低级，档次低的

---

■ 公共（こうきょう）①【名】公共  
△ 公共の福祉（こうきょう　の　ふくし）／公共福利  
△ 公共のものを大切にする。
（こうきょう　の　もの　を　たいせつにする）／爱护公共物。

---

■ 航空機（こうくうき）③【名】飞机，飞机  
△ 航空機に乗る。（こうくうき　に　のる）／乘坐飞机。  
■ 飛行機（ひこうき）②【名】　飞机

---

■ 合計（ごうけい）①②【名・他動3】　合计，合计数，总计  
△ 合計得点（ごうけい　とくてん）／合计得分

---

■ 講座（こうざ）①【名】讲座，讲习班  
△ 講座を開く。（こうざ　を　ひらく）／开讲座。  
△ テレビの日本語講座（てれび　の　にほんご　こうざ）／电视日语讲座
■ 口座（こうざ）①【名】户头，账户

---

■ 交際（こうさい）①【名・自動3】交际，交往，应酬  
△ 交際が広い。（こうさい　が　ひろい）／交际广。  
△ 交際がうまい。（こうさい　が　うまい）／善于应酬。  
■ 付き合い（つきあい）①【名・自動3】交际，交往

---

■ 講師（こうし）①【名】讲师，演讲者  
△ 専任講師（せんにんこうし）／专任讲师  
△ 有名な作家に講師を依頼する。／聘请有名的作家讲课。  
■ 教師（きょうし）①【名】  
教师，老师

---

■ こうした①【连体】这样的，如此的  
△ こうした問題は難しくない。（こうしたもんだい　は　むずかしい)／这样的问题不难。  
■ そうした①【连体】那样的，那种的

---

■ こうして①【连语】这样，如此  
△ それではこうしてください。／那么就请这样办吧。  
■ そうして①【连语】那样（做）

---

■ 構成（こうせい）①【名・他動3】构成，结构  
△ 社会を構成する。（かいしゃをこうせいする）／构成社会。  
△ 文章の構成が悪い。（ぶんしょう　の 　こうせい　わるい）／文章的结构不好。

---

■ 構造（こうぞう）①【名】构造，结构  
△ 家の構造（いえ　の　こうぞう）／房子的构造  
△ 構造が簡単である。（こうぞう　が 　かんたんする）／结构简单。

---

■ 高速（こうそく）①【名】高速  
△ 高速道路（こうそく　どうろ）／高速公路

---

■ 交通機関（こうつうきかん）③⑥【名】交通工具，交通机构  
△ 交通機関が混乱する。
（こうつうきかん　が　こんらんする）
／交通机构处于混乱状态。

---

■ 行動（こうどう）①【名・自動3】行动，行为  
△ 行動に出る。（こうどう　に　でる）／采取行动。  
△ 慎重な行動を取る。
（しんちょう　な　こうどう　を　とる）／采取谨慎的行动。

---

■ 強盗（ごうとう）①【名】强盗，抢劫  
△ 強盗を捕まえる。（ごうとう　を　つかまえる）／捉拿强盗。  
△ 強盗を働く。（ごうとう　を　はたらく）／进行抢劫。
■ すり①【名】扒手，小偷
■ 泥棒（どろぼう）①②【名】小偷，盗贼  
△ 万引き（まんびき）①②【名・自動3】（冒充顾客行窃的小偷）

---

■ 購入（こうにゅう）①【名・他動3】购买，购置，采购  
△ 机を購入する。（つくえ　を　こうにゅうする）／购买书桌。  
△ 掃除機を購入する。（そうじき　を　こうにゅうする）／购买吸尘器。

---

■ 後輩（こうはい）①【名】　晚辈，（学校的）低年级同学  
△ 後輩を指導する。（こうはいをしどうする）／指导晚辈。
■ 先輩（せんぱい）①【名】前辈，（学校的）高年级同学

---

■ 幸福（こうふく）①【名・ナ形】幸福  
△ 幸福に暮らす。（こうふく　に　くらす）／幸福地生活。  
■ 不幸（ふこう）①【名・ナ形】不幸，倒霉  
■ 幸せ（しあわせ）①【名・ナ形】幸福，幸运

---

■ 公平（こうへい）①【名・ナ形】公平，公道  
△ 公平を欠く。（こうへい　を　かく）／有失公平。  
△ 公平な判断を下す。
（こうへい　な　はんだん　を　くだす）／做出公平的判断。
■ 不公平（ふこうへい）②【名・ナ形】不公平，不公正

---

■ 項目（こうもく）①【名】项目  
△ 報告書をいくつかの項目に分ける。
（ほうこくしょ　を　いくつか　の　こうもく　に　わける）
／把报告书分若干项目。  
△ 項目をあげる。
（こうもく　を　あげる）／列出项目。

---

■ 効率（こうりつ）①【名】效率  
△ 生産の効率を高める。
（せいさん　の　こうりつ　を　たかめる）／提高生产效率。  
■ 能率（のうりつ）①②【名】效率；劳动生产率

---

■ 公立（こうりつ）①【名】公立  
△ 公立学校（こうりつがっこう）／公立学校  
■ 私立（しりつ）①【名】私立

---

■ 交流（こうりゅう）①【名・自動3】交流，往来  
△ 文化の交流を図る（ぶんかのこうりゅうをはかる）／促进文化交流。  
△ 人事交流（じんじこうりゅう）／人事交流

---

■ ～声（～ごえ）【接尾】……声音  
△ 大声（おおごえ）／大声，高声  
△ 鼻声（はなごえ）／鼻音  
△ 笑い声（わらいごえ）／笑声

---

■ 越える（こえる）②【他動2】越过，渡过，超过，超出，胜过  
△ 限度を越える（げんどをこえる）／超过限度。  
△ 常人を越える（じょうじんをこえる）／胜过一般人。  
△ 順序を越える（じゅんじょをこえる）／跳过顺序。

---

■ コース（course）①【名】路线，课程，学科  
△ ハイキングコース（はいきんぐこーす）／徒步旅行路线  
△ 大学進学コース（だいがく　しんがくこーす）／升入大学所设的课程

---

■ コーチ（coach）①【名・他動3】教练，指导  
△ 野球チームのコーチ（やきゅうちーむのこーち）／棒球队教练  
△ 卓球チームのコーチをする。
（たっきゅうちーむ　を　こーちする）／指导乒乓球队。

---

■ コーチャー（coacher）①【名】教练员  
△ コーチャーの指示に従う（しじ　に　したがう）／遵照教练员的指示。

---

■ コート（coat）①【名】大衣，外套  
△ コートを着る（きる）／穿上大衣。

---

■ ゴール（goal）①【名】终点，决胜点，球门  
△ ゴールに飛び込む（ごーる　に　とびこむ）／撞到终点。  
△ ゴールを　けりこむ（蹴りこむ）／踢进球门。

---

■ 氷（こおり）①【名】冰  
△ かき氷（かきごおり）／刨冰  
△ 水で冷やす。（こおりで　ひやす）／冰镇。  
△ アイス（ice）①【名】冰，冰激凌

---

■ 凍る（こおる）①【自動1】结冰，冻结  
△ 川が凍る（かわがこおる）／河流结冰。  
△ 道路はカチカチに凍っている。
（どうろ　は　かちかち　に　こおっている）／马路冻得硬邦邦的。

---

■ 誤解（ごかい）①【名・自動3】　误解，误会  
△ 人の誤解を招く（ひと　の　ごかい　を　まねく）／招惹别人误会。  
△ 相手の親切を誤解する。
（あいて　の　しんせつ　を　ごかいする）
／误解对方的好意。
■ 勘違い（かんちがい）③【名・自動3】误认，误会

---

■ 小型（こがた）①【名・ナ形】小型  
△ 小型トラック（こがた　とらっく）／小型卡车  
■ 大型（おおがた）①【名・ナ形】（形状）大的，大型  
■ 中型（ちゅうがた）①【名・ナ形】　中型

---

■ 呼吸（こきゅう）①【名・自動3】　呼吸，步调，节拍  
△ 人口呼吸を施す（じんこうこきゅう　を　ほどこす）／做人工呼吸。  
△ 呼吸を合わせる。（こきゅう　を　あわせる）／使步调一致，便合拍。

---

■ 故郷（こきょう）①【名】故乡，家乡，老家  
△ 故郷に帰る（ふるさとにかえる）／回老家。  
△ 故郷／故里（ふるさと）

---

■ ～国（～こく）【接尾】……国  
△ 理想国（りそうこく）／理想国  
△ 天国（てんごく）／天堂

---

■ 国語（こくご）①【名】国语，母语，本国语言
■ 3カ国語（さんか こくご）自由に操る（じゆうにあやつる）／熟练使用三国语言。

---

■ 国籍（こくせき）①【名】国籍  
△ 国籍に入れる（にいれる）／入国籍。  
△ 二重国籍（にじゅうこくせき）／双重国籍。

---

■ 国民（こくみん）①【名】国民  
△ 国民の義務（こくみん の ぎむ）／国民的义务。  
△ 国民運動（こくみん うんどう）／国民运动。

---

■ 国立（こくりつ）①【名】国立  
△ 国立大学（こくりつだいがく）／国立大学。  
■ 私立（しりつ）①【名】私立。

---

■ 焦げる（こげる）②【自動2】焦，烤焦，烧焦  
△ 御飯が焦げた（ごはんがこげた）／饭烧焦了。  
△ 何か焦げたにおいがする。
(なにか　こげた　においがする)／有什么东西烤焦的味儿。

---

■ 凍える（こごえる）③【自動2】冻僵  
△ 両手が凍えて仕事ができない。
（りょうてがこごえて　しごとできない）／手脚冻僵了，不能工作。

---

■ 小雨（こさめ）①【名】小雨  
△ 小雨が降りだした。（こさめ　が　ふりだした）／下起小雨来了。  
■ 雨（あめ）①【名】雨，下雨，雨天  
■ 大雨（おおあめ）③【名】大雨

---

■ 腰（こし）①【名】腰，腰身，腰部  
△ 腰を曲げる。（こし　が　まげる）／弯腰。  
△ 腰を伸ばす。（こし　を　のびす）／伸腰。  
△ この餅は腰が強い。（このもちはこしがつよい）／这年糕很粘。  
【惯用语】  
・腰が低い（こし　が　ひくい）／谦逊；和蔼。  
・腰を入れる。（こし　を　いれる）／认真地做。  
・腰を掛ける。（こし　を　かける）／坐下。  
・腰を抜かす。（こし　を　ぬかす）／非常吃惊。

---

■ 腰掛ける（こしかける）②【自動2】坐下，落座  
△ 椅子に腰掛ける。（いす　に　こしかける）／坐在椅子上。  
△ どうぞ腰掛けてください。（どうぞ　こしかけてください）／请坐。

---

■ 胡椒（こしょう）②【名】胡椒  
△ 胡椒を入れる。（こしょう　を　いれる）／放入胡椒。  
【惯用语】  
・胡椒の丸呑み（こしょう　の　まるのみ）／图图吞咽
■ 調味料（ちょうみりょう）③【名】调料，作料

---

■ 個人（こじん）①【名】个人  
△ 個人の資格で参加する。
（こじん　の　しかく　で　さんかする）／以个人资格参加。  
△ 個人主義（こじん　しゅぎ）／个人主义

---

■ 越す（こす）①【他動1】  
越过，经过（时间），超过，胜过，迁居，搬家  
△ 山を越す。（やま　を　こす）／翻山。  
△ 年を越す。（とし　を　こす）／过年。  
△ 30度を越す暑さ。（３０ど　を　こすあつさ）／超过三十度的高温。  
△ 新居に越す。（しんきょ　に　こす）／迁入新居。

---

■ コスト（cost）①【名】成本，生产费  
△ 生産コストを下げる。（せいさん　こすと　を　さげる）／降低成本。

---

■ 擦る（こする）②【他動1】摩擦，擦，揉，搓  
△ 雑巾で擦る。（ぞうきんｄ　こする）／用抹布擦。  
△ 目を擦る。（め　を　こする）／揉眼。  
△ タオルで背中を擦る。（たおる　で　せなか　を　こする）／用毛巾搓背。

---

■ 個性（こせい）①【名】个性  
△ 個性が強い人間（こせい　が　つよい　にんげん）／个性强的人。

---

■ 固体（こたい）①【名】固体  
△ 液体から固体に変わる。
（えきたい　から　こたいにかわる）／从液体变为固体。  
■ 液体（えきたい）①【名】液体，流体  
■ 気体（きたい）①【名】气体

---

■ 国家（こっか）①【名】国家  
△ 国家のために尽くす。（こっか　のために　つくす）／为国家效力。  
△ 国家機関（こっかきかん）／国家机关
■ 国（くに）①【名】国，国家

---

■ 国会（こっかい）①【名】国会，议会  
△ 国会を召集する（こっかいをしょうしゅうする）。／召开国会。  
△ 国会を解散する（かいさんする）。／解散国会。

---

■ 小遣い（こづかい）①【名】　零用钱，零花钱  
△ 子供に小遣いをやる。（こども　に　こづかいをやる　）／给孩子零用钱。  
△ 小遣いをもらう。（こづかい　を　もらう）／领零花钱。

---

■ 骨折（こっせつ）①【名・自動3】　骨折  
△ 彼は骨折して歩けない。
（かれは　こっせつして　あるけない）／他骨折了，不能走路。  
△ 骨が折れる。（ほね　が　おれる）／费力气，困难，棘手。

---

■ こっそり【副】　悄悄地，偷偷地，悄悄  
△ こっそりと話をする。（こっそりとはなしをする）／悄悄地说话。  
△ こっそりと見る。（こっそりとみる）／偷偷地看。

---

■ 小包（こづつみ）①【名】包裹，邮包  
△ 小包を出す。（こづつみをだす）／寄包裹。  
△ 小包で送る。（こづつみで　おくる）／用包裹寄去。

---

■ 異なる（ことなる）③【自動1】不同，不一样  
△ 人によって意見は異なる。（ひとによって　いけん　は　ことなる）／意见因人而异。  
△ 性格が異なる。（せいかく　が　ことなる）／性格不一样。

---

■ 談（ことわざ）①【名】谚语，俗语  
△ 諺にもあるとおり（ことわざ　にも　あるとおり）……／俗话说……

---

■ 断る（ことわる）③【他動1】　预先通知，事先告诉，谢绝，禁止  
△ 前もって断っておく。（まえ　もって　ことわって　おく）／事先通知。  
△ 注文を断る。（ちゅうもん　を　ことわる）／谢绝订货。

---

■ 粉（こな）②【名】粉，粉末  
△ 米の粉（こめ　の　こな）／米粉
■ 小麦粉（こむぎこ）③【名】面粉，白面

---

■ こないだ【副】（「この間」の口语形式）最近，前几天，前不久  
△ ついこないだまで。（ついこないだまで）／直到最近。  
△ ほんのこないだのことだった。
（ほんのこないだ　の　ことだった）／就是前几天的事情。

---

■ 好み（このみ）③【名】趣味，爱好，希望，要求，流行，时兴  
△ 好みは人によって違う。
（このみ　は　ひと　によって　ちがう）／爱好因人而异。  
△ 好みに応じる。（このみ　に　おうじる）／根据希望，按照要求。  
△ 最近の好み（さいきん　の　このみ）／最近的流行。

---

■ 零す（こぼす）②【他動1】洒，漏，发牢骚  
△ 涙を零す。（なみだ　を　こぼす）／流泪。  
△ お茶を零す。（おちゃ　を　こぼしてしまった）／把茶洒了。  
△ ぐちを零す。（ぐち　を　こぼす）／发牢骚。

---

■ こぼれる（こぼれる）③【自動2】坏，损坏  
△ 刃がこぼれた（は　が　こぼれた）／刀刃断了。

---

■ コマーシャル（commercial）②【名】商业广告，广告节目  
△ 番組の途中にコマーシャルが入る。
（ばんぐみ　の　とちゅう　に　こまーしゃる　が　はいる）／节目中插入广告。  
△ 広告（こうこく）【名】广告。

---

■ コミュニケーション（communication）④【名】交流，传达  
△ コミュニケーションを図る。（を　はかる）／谋求交流。

---

■ ゴム（gum）①【名】橡胶，橡皮  
△ ゴム靴（ごむ　くつ）／橡胶鞋。  
△ ゴムタイヤ／橡胶轮胎。  
△ 消しゴム（けしごむ）①【名】橡皮。

---

■ ゴム輪（ごむわ）①【名】橡皮圈，橡皮筋

---

■ 込める（こめる）②【他動2】集中，倾注，包括在内  
△ 仕事に力を込める。（しごとに　ちから　を　こめる）／把精力集中在工作上。  
△ 税金も込めて４万円になる。（ぜいきん　も　こめて　４まんえん　になる）
／包括税金共4万日元。

---

■ 小指（こゆび）①【名】小指  
△ 小指を立てる。（こゆび　を　たてる）／竖起（发誓）。  
■ 親指（おやゆび）①【名】大拇指  
△ 差し指（さしゆび）①【名】食指  
△ 中指（なかゆび）②【名】中指  
△ 薬指（くすりゆび）①【名】无名指

---

■ ご覧（ごらん）①【名】（尊敬语）看，观赏（表示亲切，试试看）  
△ ご覧ください。（ごらんください）／请看。  
△ ちょっとこれをご覧。（ちょっと　これ　を　ごらん）／你看看这个。  
△ もう一度やってご覧。（もういちど　やってごらん）／再试试看。

---

■ 凝る（こる）①【自動1】凝结；热衷，入迷，精心制作，秀气；肌肉酸痛  
△ 油が凝る。（あぶら　が　こる）／油凝结。  
△ 野球に凝る。（やきゅう　に　こる）／热衷于棒球。  
△ 細工が凝っている。（さいく　が　こっている）／工艺品做工考究。  
△ 肩が凝る。（かた　が　こる）／肩膀酸痛。

---

■ これくらい・これぐらい⑤①【名·副】这么些，这个程度  
△ これくらいなんでもない。／这么一点点，算不上什么。  
△ これぐらいの大きさ／这点大小  
△ それぐらい／それくらい【名·副】那么些，那种程度

---

■ これほど【副】　这样，这么，这种程度  
△ これはど頼んでいるのに聞いてくれない。
（これ　は　ど　たのんで　いるのに　きいてくれない）／如此恳求，却不答应。  
△ これほどのことはなんでもない。／这点事算不行什么。  
・それほど【副】那么，那么样，那种程度  
・あれほど【副】那么，那么

---

■ これまで③【副】　过去，以往，迄今，到这种程度，到这种地步，到此为止  
△ これまでと同様（これまで　どうよう）／一如既往  
△ これまでは大変だった。（これまでは　たいへんだった）／达到这种程度真不容易。  
△ 今日までにこれまでにしておこう。／今天到此为止。  
△ それまで③【副】到那时；那种程度

---

■ 転がる（ころがる）⓪【自動1】　滚，转动，倒下，躺下  
△ ボールが転がってきた。（ぼーる　が　ころがってきた）／球滚过来了。  
△ 滑って転がる。（すべって　ころがる）／滑倒。  
△ 畳の上に転がって寝る。（たたみ　の　うえ　に　ころがって　ねる）
／躺在榻榻米上睡觉。

---

■ 殺す（ころす）①【他動1】　杀，抑制，忍住，埋没，除去，浪费  
△ 鶏を殺す。（にわとり　を　ころす）／杀鸡。  
△ 笑いを殺す。（わらい　を　ころす）／忍住笑。  
△ 臭みを殺す。（くさみ　を　ころす）／除去臭味。  
△ 時間を殺す。（じかん　を　ころす）／浪费时间。  
■ 殺人（さつじん）①【名】杀人，凶杀

---

■ 紺（こん）①【名】蔽膝，藏篓  
△ 紺色（こん　いる）／藏青色  
青い（あおい）【あお】②【形】青，蓝，绿

---

■ 今学期（こんがっき）③【名】本学期  
△ 今学期から頑張る。（こんがっき　から　がんばる）／从本学期开始加油。  
■ 新学期（しんがっき）③【名】新学期

---
