
---

■ 知らせ（しらせ）①【名】通知，告示；预兆，前兆  
◇ 重要な知らせ（じゅうよう　な　しらせ）／重要的通知  
◇ 気候の変化の知らせ（てんこう　の　へんか　の　しらせ）
／气候变化的前兆

---

■ 知らせる（しらせる）②【他動2】通知，告知  
◇ 参加者に知らせる。（さんかしゃ　に　しらせる）／通知参加者。  
◇ 電話で知らせる。（でんわで　しらせる）／打电话通知。

---

■ 調べる（しらべる）②【他動2】　调查，查阅，寻找，核对，对照  
◇ 辞書で調べる。（じしょで　しらべる）／查阅辞典。  
◇ 電話番号を調べる。（でんわばんご　を　しらべる）／查找电话号码。  
◇ 人数を調べる。（にんずうをしらべる）／核对人数。

---

■ 調査（ちょうさ）①【名・他動3】调查  
◇ チェック(check)①【名・他動3】核对，检查，支票，方格花纹

---

■ 知り合い（しりあい）①【名】熟人，熟识  
◇ 知り合いの関係（しりあい　の　かんけい）／熟识的关系  
◇ 公園で知り合いと会った。（こうえんでしりあいとあった）
／在公园遇到了熟人。

---

■ 資料（しりょう）①【名】资料  
◇ 大学を紹介する資料（だいがく　を　しょうかいする　しりょう）
／介绍大学的资料  
◇ 課長に資料を渡す。（かちょう　に　しりょう　を　わたす）
／把资料用进论文。

---

■ 新～（しん～）【接頭】新…  
◇ 新学校（しんがっこう）／新学校  
◇ 新研究（しんけんきゅう）／新研究  
◇ 新時代（しんじだい）／新时代

---

■ 新幹線（しんかんせん）③【名】新干线  
◇ 東京まで新幹線で行く。
（とうきょうまで　しんかんせんで　いく）
／坐新干线去东京。  
◇ 新幹線を敷く。（しんかんせん　を　しく）／铺设新干线。  
◇ 新幹線に乗る。（しんかんせん　に　のる）／乘坐新干线。

---

■ シングルルーム(single room)⑤【名】单人房  
◇ シングルルームを予約する。（しんぐるるーむ　を　よやくする）
／预订单人房。  
◇ ホテルのシングルルームの数は少ない。
（ほてる　の　しんぐるるーむ　の　かず　は　すくない）
／宾馆的单人房数量少。

---

■ 信号（しんごう）①【名・自動3】红绿灯，交通信号，打信号  
◇ 赤信号（あかしんごう）／红灯，危险信号  
◇ 青信号（あおしんごう）／绿灯，安全信号  
◇ 遠くまで信号を送る。（とおくまで、しんごうをおくる）
／把信号送到很远的地方。

---

■ 人口（じんこう）①【名】人口  
◇ 人口問題（じんこうのもんだい）／人口问题  
◇ 人口が増える。（じんこうがふえる）／人口增加。  
◇ 人口が減る。（じんこうがへる）／人口减少。  
◇ 人数（にんずう）①【名】人数

---

■ 人事（じんじ）①【名】人类能做的事，人事（职务）人事  
◇ 人事を尽くす。（じんじをつくす）／尽人事。  
◇ 人事部（じんじぶ）／人事部

---

■ 神社（じんじゃ）①【名】神社  
◇ 神社に参拝する。（じんじゃに　さんぱいする）／参拜神社。  
◇ 正月は神社が混んでいる。（しょうがつはじんじゃがこんでいる）
／正月时，神社很拥挤。
■ 寺（てら）①【名】寺庙

---

■ 信じる（しんじる）②【他動2】相信，确信，信任，信赖  
◇ 成功を信じる。（せいこうをしんじる）／坚信成功。  
◇ それが正しいと信じる。（それはただしいとしんじる）
／相信那是正确的。  
◇ 神を信じる。（かみ　を　しんじる）／信奉神明。  
◇ 技術を信じる。（ぎじゅつをしんじする）／信赖技术。
■ 自信（じしん）①【名】自信，信心，把握

---

■ 申請（しんせい）①【名・他動3】申请  
◇ 申請の手続き（しんせいのてつづき）／申请的手续  
◇ 学生寮を申請する。（がくせいりょう　を　しんせいする）
／申请学生宿舍。
■ 申し込む（もうしこむ）④【他動1】提议，提交，申请，预订  

---

■ 親戚（しんせき）①【名】亲戚，亲近的亲属
◇ 親しい親戚（したしいしんせき）亲近的亲戚
◇ 親戚の家に住んでいる。（しんせきのいえにすんでいる）
／住在亲戚的家里。

---

■ 親切（しんせつ）①【名・ナ形】亲切，热情，好心  
◇ 人に親切だ。（ひと　に　しんせつ　だ）／待人亲切。  
◇ 親切に道を教える。（しんせつ　に　みち　を　おしえる）
／热情地指路。  
◇ 親切な説明。（しんせつ　な　せつめい）／亲切的说明。
■ 親しい（したしい）①【イ形】　亲密的，亲切的，亲近的，熟悉的，耳熟能详的

---

■ 新鮮（しんせん）①【名・ナ形】新鲜，鲜活
◇ 新鮮な野菜（しんせんなやさい）新鲜的蔬菜
◇ 山の中の空気が新鮮だ。（やまのなかのくうきがしんせんだ）
／山里的空气新鲜。

---

■ 新入社員（しんにゅうしゃいん）①【名】新入公司职员，新员工  
◇ 新入社員の歓迎会（しんにゅうしゃいん　の　かんげいかい）
／新员工的欢迎会  
◇ 新入社員は普通研修がある。
（しんにゅうしゃいん　は　ふつう　けんしゅうき　が　ある）
／新入公司职员一般要有培训期。

---

■ 新年（しんねん）①【名】新年  
◇ 新年を迎える。（しんねん　を　むかえる）／迎接新年。
◇ 新年に故郷に帰る（しんねん　に　ふるさと　に　かえる）新年回家乡
◇ 元旦（がんたん）①【名】元旦  
◇ 正月（しょうがつ）①【名】新年，正月

---

■ 心配（しんぱい）①【名・ナ形・自動3】担心，挂念，忧虑  
◇ 子どもが一人で出かけたから、すごく心配している。
こども　が　ひとりで　でかけたから、すごくしんぱいしている
／孩子一个人出去了，我非常担心。  
◇ 住まいを心配する。（すまいをしんぱいする）／担忧住处。  
◇ 安心（あんしん）①【名・ナ形・自動3】放心，安心  
◇ 心配を掛ける。（しんぱいをかける）／担心。

---

■ 新聞社（しんぶんしゃ）①【名】报社，有名的报社
◇ 有名な新聞社（ゆうめいなしんぶんしゃ）有名的报社
◇ 新聞社は新聞を発行するところだ。
しんぶんしゃ　は　しんぶん　を　はっこうする　ところだ
／报社是发行报纸的地方。
■ 人民元（じんみんげん）③【名】人民币  
◇ 日本円を人民元に換える。
にほんえん　を　じんみんげん　に　かえる
／把日元换成人民币。

---

■ 酢（す）①【名】醋  
◇ 酢をつける。（すをつける）／蘸醋。  
◇ 甘い酢（あまいす）／甜醋  
◇ お酢をもう少し入れてください。
（おすをもうすこしいれてください）
／请再多加一点醋。
■ 醤油（しょうゆ）①【名】酱油  
◇ 砂糖（さとう）②【名】糖，砂糖  
◇ 塩（しお）②【名】盐，食盐

---

■ 水（みず）①【名】水  
◇ 火、水の午後に部活がある。
か、すい　の　ごご　に　ぶかつ　が　ある
／星期三和星期五下午有社团活动。  
◇ 水（みず）①【名】水
■ 水泳（すいえい）①【名・自動3】游泳  
◇ 水泳が得意だ。（すいえい　が　とくい　だ）／擅长游泳。  
◇ 水泳場（すいえい　じょう）／泳池
泳ぐ（およぐ）自动词 游，游泳，挤过，穿过

---

■ 西瓜（すいか）①【名】西瓜  
◇ 西瓜を切る。（すいかをきる）／切西瓜。  
◇ 西瓜を水で冷やす。（すいか　を　みずで　ひやす）／将西瓜用水冰镇。  
◇ 胡瓜（きゅうり）①【名】黄瓜  
◇ メロン（melon）①【名】哈密瓜，甜瓜，白兰瓜

---

■ スイッチ（switch）②【名・他動3】　电源开关，转换（立场，角度等）  
◇ 電気のスイッチを入れる。（でんき　の　すいっち　を　いれる）
／打开电灯的开关。  
◇ 立場をスイッチする。（たちば　を　すいっちする）／转换立场。

---

■ 水道（すいどう）①【名】自来水管道，海峡，水道  
◇ 水道を修理する。（すいどう　を　しゅうりする）／修理自来水管道。  
◇ 下水道（げ　すい　どう）／下水道，排水管

---

■ 随分（ずいぶん）④【副・ナ形】相当，非常，不得了，过分  
◇ 天気が随分悪い。（てんきが　ずいぶん　わるい）／天气相当恶劣。  
◇ 随分な態度（ずいぶん　な　たいど）／过分的态度

---

■ 水曜（すいよう）①【名】星期三  
◇ 水曜は休みだ。（すいよう　は　やすみだ）／星期三是休息日。  
◇ 水曜になると、映画のチケットは半額になる。
（すいようになると、えいがのちけっと　は　はんがく　になる）
／星期三电影票半价。

---

■ 数学（すうがく）①【名】数学  
◇ 数学が苦手だ。（すうがく　が　にがて　だ）／不擅长数学。  
◇ 数学の試験を受ける。（すうがくのしけんをうける）／参加数学考试。  
◇ 算数（さんすう）③【名】计算（小学的算术）  
◇ 数（かず）①【名】数目

---

■ スーツ（suit）①【名】西装，成套西装  
◇ スーツを着る。（すーつをきる）／穿西装。  
◇ スーツを洗濯する。（すーつ　を　せんたくする）／洗西装。

---

■ スーツケース（suitcase）④【名】旅行箱  
◇ 大きいスーツケース（おおきい　すーつけーす）／大的旅行箱  
◇ スーツケースを持って旅行に行く。
すーつけーす　を　もって　りょこうにいく
／拿着旅行箱去旅行。
■ 箱（はこ）①【名】箱，盒子，列车车厢

---

■ スーパー（super）①【接頭・名】超，优，高于，一般  
◇ スーパー（スーパーマーケット）【supermarket】的简称
■ スーパー（supermarket）③【名】市场，自选商场  
◇ 広いスーパーマーケット／宽敞的超级市场  
◇ スーパーマーケットで日用品を買う。／在超级市场买日用品。  
◇ スーパーマーケットに無料駐車場がある。／超级市场里有免费的停车场。

---

■ 末（すえ）①【名】末尾，末端，尽头，最后，结果  
◇ 今月の末（こんげつのすえ）／本月月底  
◇ 相談の末、辞めると決めた。（そうだんのすえ、やめるときめた）
／商量后决定辞职。
末っ子（すえっこ）小儿子，小女儿，老幺
先（さき）名 前面，前方，末端，末梢，最初，先，以前，过去，此后，未来

---

■ 姿（すがた）③【名】 （身体或物品的）身段，姿容，面貌，状态 
◇ 美しい姿（うつくしい　すがた）①美丽的姿容
◇ 真実の姿が現れる（しんじつ　の　すがた　が　あらわれる）
◇ 姿勢（しせい）／姿势，姿态，态度

---

■ スキー（ski）②【名】滑雪，滑雪板  
◇ 趣味はスキーだ。（しゅみはすきーだ）／爱好是滑雪。  
◇ スキーを持って雪山を登る。（すきーをもって　ゆきやま　を　のぼる）
／拿着滑雪板爬雪山。

---

■ すき焼き（すきやき）②【名】日式火锅，日本火锅  
◇ 晩ご飯はすきやきにする。
ばんごはん　は　すきやき　に　する
／晚饭决定吃日式火锅。  
◇ 両親と一緒にすきやきを食べる。
（りょうしん　と　いっしょに　すきやき　を　たべる）
／和父母一起吃日式火锅。

---

■ 過ぎる（すぎる）②【自動2】经过，通过（时间（流过），超过，过分）  
◇ 店の前を通る。（みせ　の　まえ　を　すぎる）／经过店门前。  
◇ 過ぎたこと（すぎたこと）／过去过的事情  
◇ ３０歳を過ぎる女性（３０さい　を　すぎる　じょせい）
／超过30岁的女性  
◇ そのことに対して、注意が過ぎる。
（そのこと　に　たいして、えんりょ　が　すぎる）
／对那件事过分担心。
■ 過去（かこ）③【名】过去，从前

---

◇ 空く（すく）①【自動1】  
◇ おなかが空く。（おなか　が　すく）／肚子饿。  
◇ バスが空く。（ばす　が　すく）／公共汽车很空。  
◇ 空く（あく）①【自動1】（空间或时间）空，空闲，空缺  
◇ 空港（くうこう）①【名】机场  
◇ 空（そら）①【名】天空，天气，不稳定的心情,虚假，谎言

---

■ すぐ【な形・副】直，笔直，正直，耿直，（副词）马上，
立刻，容易，轻易，很近，快...了
◇ すぐな線（すぐなせん）／笔直的线  
◇ すぐな性格（すぐなせいかく）／直性的性格  
◇ すぐ行く（すぐいく）／马上就去。  
◇ 何かあったらすぐ泣く。（なにか　あったら、すぐなく）／动不动就哭哭。  
◇ 家から出てすぐだ。（いえから　でてすぐだ　）／从家出来后就很近。  
◇ 早速（さっそく）①【名・ナ形・副】立刻，马上，快速  
◇ もうすぐ③【副】马上就要  
◇ まっすぐ①【名・ナ形・副】直，笔直，一直，径直，正直，耿直

---

■ 少なくとも（すくなくとも）③【副】至少，最起码
◇ 家まで　少なくとも三十分かかる
（いえまで、すくなく　とも　さんじゅっぷん　かかる）
 ／到家至少要花30分钟。  
◇ 日本語が上手ではないが　少なくとも挨拶ぐらいはできる
　／虽然日语不是很厉害，すくなくとも　あいさつぐらいはできる

---

■ スクリーン（screen）③【名】（电影等的）屏幕
◇　映画のスクリーン（えいが　の　すくりーん）电影的屏幕
◇ 映像がスクリーンに映る。
（えいぞう　が　すくりーん　に　うつる）
／图像显示在屏幕上。

---

■ スケジュール（schedule）②【名】日程，日程表
◇ 明日が空いているかどうか、スケジュールをチェックする。
あしたがあいているかどうか、すけじゅーる　を　ちぇっくする
／核对日程，看明天有没有空。  
◇ 来週の予定をスケジュールに書き込む。
らいしゅうのよてい　を　すけじゅーる　に　かきこむ
／把下周的计划写入日程表。
日程（にってい）名 （工作，旅游等的）日程

---

■ すごい②【イ形】 可怕的，骇人的，出色的，了不起的，厉害的，非常的  
◇ すごい顔（すごいかお）可怕的表情
◇ すごい成績。（すごい　せいせき）／了不起的成绩。  
◇ 電車はすごく込んでいる。（でんしゃはすごく　こんでいる）
／电车里非常拥挤。

---

■ 過ごす（すごす）②【他動1】　度过（时间），生活过，消遣  
◇ 楽しい正月を過ごす。
（たのしい　しょうがつ　を　すごす）
／度过快乐的新年。  
◇ 体が弱いが、お酒を過ごした。
（からだ　が　よわい　が、おさけ　を　すごした）
／身体虚弱，但还是喝酒过度。

---

■ 寿司（すし）①【名】　寿司  
◇ おいしい寿司。（おいしい　すし）／好吃的寿司。  
◇ 寿司を作る。（すし　を　つくる）／做寿司。  
◇ 寿司を食べる。（すし　を　たべる）／吃寿司。  
◇ おにぎり②【名】饭团

---

■ 進む（すすむ）①【自動1】前进，（地位，级别等）上升，
（能力，技术等）进步，进展顺利  
◇ 前へ進む。（まえ　へ　すすむ）／向前进。  
◇ 社長に進む。（しゃちょう　へ　すすむ）／升为总经理。  
◇ 仕事が進む。（しごと　が　すすむ）／工作进展顺利。
◇ 技術が進む（ぎじゅつがすすむ）技术进步
◇ 発展が進む（はってんがすすむ）发展顺利
進展（しんてん）（名，自动3）进步，发展，进展

---

◇ 進める（すすめる）②【他動2】  
使前进，向前移动，推进，开展，进行，增加，发展
◇ 車を進める（くるまをすすめる）让车子前进
◇ 仕事を進める。（しごと　を　すすめる）／推进工作。  
◇ 進度を進める。（しんど　を　すすめる）／推进进度。  
◇ 工業を進める。（こうぎょう　を　すすめる）／发展工业。
◇ 薦める（すすめる）【他動2】 劝，劝告，劝诱
■ 勧める（すすめる）②【他動2】推荐，推举  

---

■ スタッフ（staff）②【名】  
职员，干部，工作人员，阵容  
◇ 営業スタッフ（えいぎょう　すたっふ）。／营业员。  
◇ スタッフを集める。（すたっふ　を　あつめる）／召集职员。

---

■ 頭痛（ずつう）①【名】头痛  
◇ 頭痛がする。（ずつう　が　する）／头疼。  
◇ 頭痛の薬。（ずつう　の　くすり）／头痛药。

---

■ すっかり①【副】完全，全部  
◇ 試験のことをすっかり忘れる。（しけんのこと　を　すっかり　わすれる）
／把考试的事情忘得一干二净。  
◇ すっかり食べる。
すっかりたべる
／全部吃光。

---

■ ずっと④【副】  
（比起……）得多，还要，远远，很，一直，始终  
◇ 鈴木さんより　山村さんの字　が　ずっとうまい。
すずきさんより　やまむらさん　のじ　が　ずっと　うまい
／比起本木，山村的字写得更好。  
◇ ずっと昔のこと。（ずっと　むかし　の　こと）／很久以前的事情。  
◇ ずっと待つ。（ずっとまつ）／一直等。

---

■ すっぱい①【イ形】　酸的，酸味的  
◇ 妊娠してから、すっぱいものが好きになった。
にんしんしてから、すっぱいもの　が　すき　に　なった
／怀孕之后爱吃酸的东西了。  
◇ すっぱい梅干。（すっぱい　うめぼし）／酸的梅干。  
◇ しょっぱい①【イ形】（味道）咸的；吝啬的（声音）沙哑的，嘶哑的

---

■ ステーキ（steak）②【名】牛排  
◇ ステーキを焼く。（すてーき　を　やく）／煎牛排。  
◇ おいしいステーキ。（おいしい　すてーき）／美味的牛排。

---

■ 素敵（すてき）①【ナ形】　极好，绝妙，极漂亮，帅气  
◇ 素敵なワンピース（すてきな　わんぴーす）／非常美的连衣裙  
◇ 素敵な人（すてき　な　ひと）／非常好的人

---

■ 立派（りっぱ）①【ナ形】　漂亮，美丽，华丽，壮丽，宏伟，盛大，优秀，卓越  
◇ すごい【イ形】可怕的，骇人的，出色的，了不起的，厉害的，非常的

---

■ ステレオ（stereo）②【名】立体声装置，音响  
◇ ステレオをつける。（すてれお　を　つける）／打开音响。  
◇ ステレオを消す。（すてれお　を　けす）／关闭音响。

---

■ ストレス（stress）②【名】压力，紧张情绪  
◇ ストレスが溜まる。（すとれす　が　たまる）／压力堆积。  
◇ ストレスを解消する。（すとれす　を　かいしょうする）
／消除紧张情绪。

---

■ 砂（すな）①【名】沙子  
◇ 柔らかい砂（やわらかい　すな）／松软的沙子  
◇ 砂で鉄道を敷く。（すなで　てつどう　を　しく）／用砂子铺铁路。
■ 砂漠（さばく）①【名】沙漠

---

■ 素直（すなお）①【ナ形】　坦率，直率，老实，纯朴，听话，柔顺，温顺  
◇ 素直になれない。（すなお　に　なれない）／无法坦诚。  
◇ 素直な人（すなお　な　ひと）／直率的人

---

■ すばらしい①【イ形】　出色的，优秀的，不不足的，棒的，非常  
◇ すばらしい作品（すばらしい　さくひん）／出色的作品  
◇ すばらしい人（すばらしいひと）／优秀的人才  
◇ すばらしいプロジェクト／了不起的项目  
◇ すばらしく広い会場（すばらしくひろいかいじょう）／非常宽敞的会场

---

■ スピーチ（speech）②【名】　讲话，演说，演讲，致辞  
◇ スピーチコンテストに参加する。
（すぴーち　こんてすと　に　さんかする）／参加演讲比赛。  
◇ 入学式でスピーチをする。
にゅうがくしき　で　すぴーちをする
／在入学仪式上致词。

---

■ スピード（speed）②【名】　速度，快速  
◇ 速いスピード（はやい　すぴーど）／很快的速度  
◇ スピードを上げる。（すぴーど　を　あげる）／加快速度。  
◇ スピード写真　（すぴーど　しゃしん）／快照
■ 速度（そくど）①【名】　速度

---

■ 全て（すべて）①【名・副】　一切，全都，所有，统统，整个  
◇ 全ての人（すべて　の　ひと）／所有的人  
◇ 全て一緒だ。（すべて　いっしょだ）／全部都一样。  
◇ 皆（みな）②【名・代・副】全体，大家，全，都，皆，一切  
◇ 全部（ぜんぶ）①【名】全部

---

■ 滑る（すべる）②【自動1】　滑行，滑动，打滑，滑落  
◇ 坂の上から滑る。（さかのうえから　すべる）／从斜坡滑下来。  
◇ すべって転ぶ。（すべってころぶ）／滑倒。
■ 円滑（えんかつ）【ナ形】圆满，顺利  

---

■ ズボン（ズボン）②【名】裤子，西裤  
◇ ズボンをはく。（ずぼん　を　はく）／穿裤子。  
◇ ズボン下。（ずぼんした）／裤袜。
◇ ズボンを脱ぐ（ずぼんをぬぐ）脱裤子
◇ スカート（skirt）②【名】裙子  
◇ 上着（うわぎ）①【名】外衣，上衣

---

■ 隅（すみ）①【名】 角落  
◇ 部屋の隅。（へやのすみ）／房间的角落。  
◇ 隅できれいに掃除する。（すみで　きれい　に　そうじする）
／在角落都打扫干净。

---

■ 済む（すむ）①【自動1】　结束，解决，过得去，足够  
◇ 会議は無事に済んだ。（かいぎ　は　ぶじ　に　すんだ）
／这次会议顺利结束了。  
◇ 小雨だから、傘がなくても済む。
こさめ　だから、　かさがなくてもすむ
／因为是小雨，所以没必要带伞。  
◇ 所以没有争吵发生。
■ 住む（すむ）①【自動1】住，居住  

---

■ 相撲（すもう）①【名】相扑（运动）  
◇ 相撲の選手（すもう　の　せんしゅ）／相扑选手  
◇ テレビで相撲を見る。（てれびで　すもう　を　みる）
／通过电视观看相扑比赛。  
◇ 相撲にならない。（すもう　に　ならない）
／力量相差悬殊，不是对手。

---

■ すやすや【副】安稳地，香甜地  
◇ すやすや眠る。（すやすやねむる）／香甜地睡觉。  
◇ ぐっすり③【副】酣然，熟睡的样子

---

■ ずらりと④【副】一长排，排长队  
◇ まだ開店していないが、人はもうずらりと並んでいる。
(まだかいてんしていないが、ひとはもうずらりとならんでいる）
／还没开店，但人已经排成一长排了。
◇ 発売の日だから、ファンは朝からずらりと並んでいる。
(はつばいのひだから ファンはあさからずらりとならんでいる）
／因为是发售的第一天，所以支持者们从早上就排起了长队。

---

■ すり①【名】  小偷，扒手  
◇ ずるいすり／狡猾的小偷  
◇ すりに財布をすられる。（すりにさいふをすられる)／被小偷偷了钱包。

---

■ かんばん①【他動1】偷窃，偷盗  
◇ かんばんの中から財布をする。（かんばんのなかからさいふをする)／从包里扒钱包。  
◇ 盗む（ぬすむ）②【他動1】偷窃，偷盗，偷偷地干，偷闲

■ 擦る（する）①【他動1】擦，用力摩擦、磨碎、研碎  
◇ 磨る（する）【他動1】磨去；研磨；花光（钱財）

---

■ すると【接続】于是，于是说，那么，那样的话  
◇ 外は暗くなった。すると、雨が降り出した。
そとはくらくなった。すると、あめがふりだした
／外面天黑了，于是下起雨来了。  
◇ 昨日から元気がない。すると、今日は休んだほうがいい。
きのうからげんきがない。すると、きょうはやすんだほうがいい。
／从昨天开始就无精打采的，那样的话，今天还是休息比较好。

---

■ 製（せい）【接尾】（表示产地）……制造  
◇ 日本製（にほんせい)／日本制造  
◇ アメリカ製（アメリせい)／美国制造

---

■ 正解（せいかい）①【名・他動3】正确答案；对，正确  
◇ 正解を教える。(せいかいをおしえる）／告诉正确答案。  
◇ 傘を持って出かけたのは正解だった。
かさをもってでかけたのはせいかいだった
／带着傘出去是对的。  
■ 誤解（ごかい）①【名・他動3】 误解，误会  
◇ 正しい（ただしい）【イ形】真正的，正确的，正当的，合理的，确实的，整齐的

---

■ 性格（せいかく）①【名】性格，性情、脾气  
◇ 人の性格はそれぞれだ。（ひとのせいかくはそれぞれだ）／人的性格各不相同。  
◇ いい性格（いいせいかく）／好脾气

---

■ 生活（せいかつ）①【名・自動3】人生（和动植物）的生活，生活，谋生  
◇ 楽しい生活。たのしいせいかつ／愉快的生活。  
◇ 年金でせいかつする（ねんきんで、せいかつする)／靠退休金生活。

---

■ 成功（せいこう）①【名・自動3】成功，功成名就  
◇ 大きな成功を収める。（おおきなせいこうをおさめる）／取得巨大成功。  
◇ 成功した者（せいこうしたしゃ）／成功的人  
◇ 失敗（しっぱい）①【名・自動3】失败

---

■ 生産（せいさん）①【名・他動3】生产，制造  
◇ 製品を生産する。(せいひんをせいさんする)／生产产品。  
◇ 大量に生産する。(たいりょうにせいさんする)／大量制造。
■ 消費（しょうひ）①【名・他動3】消费，花费，耗费  
◇ 消費した／花费了

---

■ 政治（せいじ）①【名】政治  
◇ 政治に無関心だ。(せいじにむかんしんだ）／对政治不感兴趣。  
◇ 政治の主張(せいじのしゅちょう)／政治主张  
◇ 経済（けいざい）①【名・ナ形】经济，家庭生活，节省，经济

---

■ 成人（せいじん）①【名・自動3】成人，20岁以上  
◇ 成人式(せいじんしき)／成人仪式  
◇ 日本には二十歳で成人になる。
(にほんにはたちで せいじんになる）
／在日本，20岁之后成年。  
◇ 成人は法律的に责任と義務がある。  
(せいじん は ほうりつてき に せきにん と ぎむ がある）
成年之后就会有法律上的責任和义务
◇ 成年人（おとな）①【名・ナ形】名词及形容词，成年人，成年人。  
◇ 大人（おとな）①【名】成年人，明话，顺从，乖，老成，成熟

---

■ 成績（せいせき）①【名】 成绩，成果  
◇ いい成績（いいせいせき)／好成绩  
◇ 数学の成績（すうがくのせいせき)／数学的成绩  
◇ 成績を上げる（せいせきをあげる)／提高成绩。  
◇ 成果（せいか）①【名】成果，结果

---

■ 製造（せいぞう）①【名・他動3】  制造，生产  
製造業(せいぞうぎょう)制造业
◇ 部品を製造する。(ぶひんをせいぞうする)／制造零件。
■ 作る（つくる）①【他動1】做，作，制造，制作，写，作，创作，生育

---

■ 贅沢（ぜいたく）③【名・ナ形・自動3】奢侈，铺张，讲究，过分讲究  
◇ 贅沢な生活を送る。(ぜいたくなせいかつをおくる)／过着奢侈的生活。  
■ 贅沢（ぜいたく）③【名・自動3】  奢侈，过分的要求  
◇ 贅沢なことを言う。（ぜいたくなことをいう）／提过分的要求。

---

■ 成長（せいちょう）①【名・自動3】 成长，发育，生长，增长，发展  
◇ 立派に成長する。（りっぱい　に　せいちょうする）／成长得很好。  
◇ 経済の成長　（けいざい　の　せいちょう）／经济增长
■ 育つ（そだつ）②【自動1】生长，成长，发展，壮大  
◇ 育てる（そだてる）③【他動2】养育，培育，教育，发展，使……发展

---

■ 生年月日（せいねんがっぴ）①【名】出生年月日  
◇ 息子の生年月日を覚える。
（むすこ　の　せいねんがっぴ　を　おぼえる）
／记住儿子的出生年月日。  
◇ 空欄に生年月日を書き込む。
くうらん　に　せいねんがっぴ　を　かきこむ
／在官署把生日写上。

---

■ 西洋（せいよう）①【名】西洋，西方  
◇ 西洋の料理（せいよう　の　りょうり）／西洋菜  
◇ 西洋の新技術を吸収する。
（せいよう　の　しんぎじゅつ　を　きゅうしゅうする）
／吸收西洋的新技术。
■ 東洋（とうよう）②【名】东洋，亚洲

---

■ 世界（せかい）①②【名】全世界，世界各国，社会，世界，特定的领域和团体  
◇ 環境問題は世界の問題だ。
かんきょうもんだい　は　せかい　の　もんだいだ
／环境问题是全世界的问题。  
◇ 研究者の世界。（けんきゅう　の　せかい）／研究者的世界。
■ 世（よ）①【名】社会，人世间，时代，时期

---

■ 座（ざ）①【名】座位，席位  
◇ 会場の席（かいじょうのせき）／会场的座位  
◇ 席を立つ。（せき　を　たつ）／从座位上站起来。  
◇ 席を外す。（せき　を　はずす）／暂时离开座位。  
◇ 座席（ざせき）①【名】座位，席位

---

■ 咳（せき）①【名】咳嗽  
◇ 咳が出る。（せきがでる）／咳嗽。  
◇ 咳を止める薬（せきをとめる）／止咳喉糖  
◇ くしゃみ①【名】喷嚏  
◇ 熱（ねつ）①【名】发热，发烧  
◇ 風邪（かぜ）①【名】感冒

---

■ 石炭（せきたん）①【名】煤炭，煤块  
◇ 石炭はとても　大切　な　資源　だ
（せきたん　は　とても　たいせつ　な　しげん　だ）
煤炭是非常重要的资源
◇ 石炭を貯める。（せきたん　を　ためる）／堆煤。  
◇ 石炭をたく。（せきたんをたく）／烧煤。  
◇ 石炭を掘る。（せきたんをほる）／挖煤。

---

■ 石油（せきゆ）①【名】石油  
◇ 石油に代わる資源（せきゆ　に　かわる　しげん） ／代替石油的资源  
◇ 石油会社　（せきゆ　がいしゃ）／石油公司  
◇ 石油を掘る。（せきゆ　を　ほる）／挖石油。

---

■せっかく　①【名・副】　特意，好不容易  
◇ せっかく作ったのに　（せっかくつくったのに）／特意做的，却……  
◇ せっかくのチャンス（せっかく　の　チャンス）／好不容易的机会

---

■ 石鹸（せっけん）①【名】 肥皂，香皂  
◇ 石鹸で手を洗う。（せっけんで　て　を　あらう）／用香皂洗手。  
◇ 液体石鹸（えきたいせっけん）／洗手液
■ 洗剤（せんざい）①【名】洗涤剂，洗衣粉  
◇ 洗顔料（せんがんりょう）③【名】洁面产品，洗面奶

---

■ 接続（せつぞく）①【名・自動3】连接，接连，连接，接续  
◇ ネットの接続（ねっと　の　せつぞく）／网络连接  
◇ インターネットに接続する。（いんたーねっと　に　せつぞく　する）／联网。  
◇ 二つの線を接続する。（ふたつのせんをせつぞくする）／将两条线连接起来。  
◇ 繋ぐ（つなぐ）①【他動1】系，拴，接，接合，串起，连接

---

■ 接待（せったい）①【名・他動3】接待，招待  
◇ 接待処（せったいしょ）／接待处  
◇ 友だちを接待する。（ともだち　を　せったいする）／招待朋友。  
◇ 受付（うけつけ）①【名】受理，接待，接待处，传达室，问讯处

---

■ 絶対（ぜったい）①【名・副】绝对，绝无可能，决绝，断然，一定  
◇ 絶対のこと（ぜったいのこと）／绝对的事情  
◇ 絶対忘れない。（ぜったいわすれない）／一定不会忘。  
◇ 必ず（かならず）【副】一定，必定

---

■ 絶対に（ぜったいに）【副】绝对，一定（后接否定）  
◇ 絶対に行く。（ぜったい　に　いく）／明天一定去。  
◇ 今日は絶対に雨が降らない（きょうはぜったいにあめがふらない）
今天绝对不会下雨

---

■ 設定（せってい）①【名・他動3】设立，制定，确定  
◇ 温度を設定する。（おんどをせっていする）／设定温度。  
◇ ルールの設定（るーるのせってい）／规则的制定  
◇ 定める（さだめる）③【他動2】决定，选定，制定，规定，平静，放松

---

■ セット（set）①【名・他動3】组，套；做（头发）；整理，布置  
◇ ワンセット／一套  
◇ 髪型をセットする。／做发型。  
◇ テーブルをセットする。／组装桌子，布置桌子。  
◇ セッティング（setting）①【名・他動3】安抚，布置

---

■ 説明（せつめい）①【名・他動3】说明，解释  
◇ 詳しい説明（くわしいせつめい）／详细的说明  
◇ 使い方を親切に説明する。
（つかいかた　を　しんせつ　に　せつめいする）
／亲切地解释使用方法。  

---

■ 背中（せなか）①【名】背，背脊  
◇ 背中が痛い。（せなか　が　いたい）／背疼。  
◇ 荷物を背中で負う。（にもつ　を　せなか　で　おう）／用背背行李。  
◇ 背（せ）①【名】背，脊背，脊骨，后面，身高

---

■ ぜひ【副】务必，一定  
◇ ぜひお受け取りください。（ぜひ　おうけとりください）
／请务必收下。  
◇ チャンスがあったら、ぜひ富士山を登りたい。
ちゃんす　が　あったら、　ぜひ　ふじさん　を　のぼりたい
／如果有机会，一定要爬一下富士山。

---

■ 世話（せわ）②【名】 照顾、帮忙、介绍 
◇ いろいろお世話になりました。（いろいろおせわになりました）
／承蒙您多方关照。  
◇ 患者に有名な医者を世話する。
(かんじゃ　に　ゆうめい　な　いしゃ　に　なりました)
／给患者介绍有名的医生。  
◇ 世話をかける。（せわ　を　かける）／麻烦人，打扰人。  
◇ 世話を焼く。（せわ　を　やく）／多方照顾，帮忙。

---

■ 先～（せん）①【接头】此前的……  
◇ 先週（せんしゅう）／上周，前一周  
◇ 先月（せんげつ）／上个月，前一个月

---

■ 線（せん）①【名】　线，线条
細い線（ほそいせん）细的线
線を引く（せんをひく）画线
線を切る（せんをきる）把线剪断
◇ 縄（なわ）／绳，缆绳
糸（いと）名 （线）

---

■ 全員（ぜんいん）①【名】 全体人员  
◇ 会社の全員（かいしゃ　の　ぜんいん）／公司的全体人员  
◇ 全員は終点に電車を降りる。
（ぜんいん　は　しゅうてん　に　でんしゃ　を　おりる）
／全体人员在终点站下车。

---

■ 全国（ぜんこく）①【名】全国，整个国家  
◇ 全国を旅行する。（ぜんこく　を りょこう　する）／在全国旅游。  
◇ 事業を全国に広める。（じぎょう　を　ぜんこく　に　ひろめる）
／把事业推广到全国。

---

■ 先日（せんじつ）①【名】前几天，不久以前  
◇ 先日のこと。（せんじつ　の　こと）／前几天的事情。  
◇ 先日はすみませんでした　／前几天对不起了
◇ この間（このあいだ）①【名】 前几天，不久以前
◇ このごろ　名 近来，最近
◇ 最近（さいきん）近来，最近

---

■ 選手（せんしゅ）①【名】 选手（具有比赛资格的）  
◇ テニスの選手（てにす　の　せんしゅ）／网球选手  
◇ 選手を選ぶ。（せんしゅ　を　えらぶ）／选拔选手。
◇ 選ぶ（えらぶ）他动1 选择，选举

---

■ 全然（ぜんぜん）①【副】（后接否定）完全不……，根本不……  
◇ 今日は全然暑くない。
きょうはぜんぜんあつくない
／今天一点都不热。  
◇ この質問は全然難しくない。
このしつもん　は　ぜんぜん　むずかしくない。
／这个问题根本不难。
まったく　副（后接否定）完全不... 完全，实在

---

■ 戦争（せんそう）①【名】 战争，如战争般的竞争，混乱等  
◇ 両国の間の戦争　（りょうこくのあいだのせんそう）／两国间的战争  
◇ 戦争が起きる。（せんそう　が　おきる）／战争爆发。  
◇ 試験の戦争　（しけん　の　せんそう）／考试大战  
◇ 戦（いくさ）①【名】战争，战斗  
◇ 争う（あらそう）③【自他動1】争吵，斗争，竞争，争夺  
◇ 戦う（たたかう）①【自動1】战斗，作战，打仗

---

■ センター（center）①【名】中心，中央，中心机构  
◇ 広場のセンター （ひろば　の　せんたー）／广场的中央  
◇ 研究センターに勤めている。
（けんきゅう　せんたー　に　つとめている）
／在研究中心工作。  
◇ 有名な医療センター（ゆうめい　な　いりょう　せんたー）
／有名的医疗中心  
◇ 中心（ちゅうしん）名  中心，当中，重要之处，重心

---

■ 洗濯物（せんたくもの）①【名】将要清洗的或已经洗好的衣物  
◇ 洗濯物を洗う。（せんたくもの　を　あらう）／洗衣物。  
◇ 庭で洗濯物を干す。（にわで　せんたくもの　を　ほす）
／在院子里晒衣物。

---

■ センチ（～センチメートル～centimetre）的略称　厘米  
◇ 昨年より3センチ伸びた。（さくねんより　さんせんち　のびた）
／比去年长高了3厘米。  
◇ メートル（仏～metre）【接尾】米，公尺  
◇ ～キロ（仏～kilo）【接尾】千，干米；
◇ キロメートル（仏kilometre）的略称，千克，千克
◇ キログラム（kilogram）的略称

---

■ 宣伝（せんでん）①【名・他動3】宣传，散布  
◇ 番組の宣伝（ばんぐみ　の　せんでん）／节目的宣传  
◇ 新商品を宣伝する。（しんしょうひん　を　せんでんする）／宣传新商品。  
◇ 広告（こうこく）①【名・他動3】广告，广告  
◇ 知らせる（しらせる）②【他動2】通知

---

■ 先輩（せんぱい）①【名】前辈，青年级同学，学长，学姐  
◇ 優しい先輩（やさしい　せんぱい）／温柔的前辈  
◇ 仕事のことを先輩に聞く。（しごとのこと　を　せんぱい　に　きく）
／向前辈请教工作上的事。
◇ 後輩（こうはい）晚辈，低年级同学，学弟，学妹

---

■ 全部（ぜんぶ）①【名・副】全部，整体，全体，全般，共有，所有  
◇ 全部のもの（ぜんぶのもの）／全部的东西  
◇ 全部を使っていない。（ぜんぶをつかっていない）／没有全部使用。  
◇ 皆（みな）②【名・代・副】全部，大家，全都，一切
◇ 全て（すべて）名 副 一切，全部，所有，统统，整个

---

■ 扇風機（せんぷうき）③【名】电风扇  
◇ 新しい扇風機（あたらしい　せんぷうき）／新的电风扇  
◇ 扇風機をつける。（せんぷうき　を　つける）／打开电风扇。  
◇ 扇風機で　すずしくなる。（せんぷうきで　すずしくなる）
／用电风扇吹风
■ クーラー（cooler）①【名】空调，制冷设备

---

■ 専門（せんもん）①【名】专业，专门  
◇ 私の専門は日本語だ。（わたしのせんもん　は　にほんご　だ）
／我的专业是日语。  
◇ この専門の学者　（こ　の　せんもん　の　がくしゃ）／这个专门的学者  
◇ 専攻（せんこう）①【名・他動3】专攻，专攻学科，专攻

---

■ そう【副】　那么，那样  
◇ 私もそう思う。（わたし　も　そうおもう）／我也那样认为。  
◇ あの荷物はそう重くない。（あのにもつ　は　そう　おもくない）
／那件行李没那么重。

---

■ 象（ぞう）①【名】大象  
◇ 象は鼻が長い。（ぞう　は　はな　が　ながい）／大象鼻子很长。  
◇ 重い象　（おもい　ぞう）／很重的大象  
◇ 動物園に象がいる。（どうぶつえん　に　ぞう　が　いる）
／动物园里有大象。

---

■ そういえば【4接】说起来， 对了  
◇ もうお昼か。そういえばまだ朝ごはんを食べていない。
　もうおひるか。そういえば　まだあさごはんをたべでいない
／已经吃过午饭了吗？说起来，还没吃早饭呢。  
◇ もう3時間経ったか。そういえばそろそろ目的地に着くはずだね。
　もう　さんじかん　たったか　そういえば　そろそろ　もくてきち　に　つくはずだね
／已经过去3小时了，说起来、应该马上要到目的地了吧。  

---

■ そうしたら【接】 这样一来，那么的话  
◇ 彼女は今日から野菜しか食べないと言った。
そうしたら、きっと痩せるだろう。
かのじょはきょうから　やさいしかたべない　といった
そうしたら、きっと　やせる　だろう
／她说从今天起只吃蔬菜，那么一定会瘦。
近くに新しいスーパーができるときいた。そうしたら、買い物に行ってみよう
ちかくに　あたらしい　すーぱー　が　できる　と　きいた。
そうしたら、かいもの　に　いってみよう
/听说附近要开型超市，那样的话，我去买东西看看
人数をチェックしてみた、そうしたら、王さんがいないと気づいた
にんずうをちぇっくしてみた、そうしたら、おうさんがいないときづいた
试着核对了一下人数，这样以来，发觉小王不在

---

■ そうすれば【3接】这样一来，那么的话  
◇ 試験が厳しくなると聞いた。そうすれば、
子どもがもっとかわいそうになるだろう。
しけんがきびしくなるときいた、そうすれば、
こどもがもっとかわいそうになるだろう
／听说考试越来越严格了，这样一来，孩子会变得更加可怜吧。  
◇ 来月に運動会があるそうだ。そうすれば、
ちょっと参加してみよう。
らいげつにうんどうかいがあるそうだ、　そうすれば、
ちょっとさんかしてみよう
／听说下个月有一个运动会要开，那样的话，我也参加试试看。

---

■ 操作（そうさ）①【名・他動3】操作，操纵（机器等）；设法安排，筹措  
◇ 機械を操作する。（きかい　を　そうさする）／操作机器。  
◇ 操作の方法（そうさのほうほう）／操作方法  
◇ お金を操作する。（おかねをそうさする）／设法筹钱。

---

■ 早退（そうたい）①【名・自動3】早退  
◇ 用事で早退する。（ようじで、そうたいする）／因有事情早退。  
◇ 鈴木さんは今日早退です。（すずきさんはきょうそうたいする）
／铃木今天早退了。
◇ 遅刻（ちこく）名，自动3 迟到

---

■ 相談（そうだん）①【名・自動3】商量，商谈，商议
◇ 両親と相談する（りょうしんとそうだんする）和父母商量
◇ 結婚式のことを相談する。（けっこんしき　の　こと　を　そうだんする）
／商量结婚仪式的事情。  
◇ 相談が進んでいる。（そうだんがすすんでいる）／商谈顺利进行着。  
◇ 話し合う（はなしあう）①【自動1】对话，谈话，商量，谈判  
◇ 相談に乗る。（そうだんにのる）／帮助出谋划策。

---

■ 底（そこ）①【名】底，底部，极限  
◇ 川の底（かわのそこ）／河底  
◇ 海の底（うみのそこ）／海底  
◇ 能力の底（のうりょくのそこ）／能力的极限  
◇ 海底（かいてい）①【名】海底
◇ 底が知れない（そこがしれない）/摸不着底，深不可测，不可思议，神秘的
◇ 底が見える。（そこ　が　みえる）／原形毕露，看穿，识破。

---

■ そこで【接】 因此，所以；（表示转移话题）那么，可是  
◇ そこで、魚を持っていく。（そこで、さかなをもっていく）／那么，带鱼去。  
◇ 来週に試合がある。そこで、毎日練習をしている。
らいしゅうにしあいがある、　そこで、　まいにちれんしゅうをしている
／下周有比赛，因此每天都在练习。  
◇ そこで、来週の予定ですが。
そこで、らいしゅうのよていですが
／那么，关于下周的安排……  
◇ それで【接】因此，所以（表示结果）那么，后来  
◇ だから【接】因此，所以

---

■ 育つ（そだつ）①【自動1】生长，成长，发展，壮大  
◇ 木が育つ。（きがそだつ）／树木生长。  
◇ 子どもが健康に育つ。（こどもがけんこうにそだつ）／孩子健康成长。  
◇ 会社が毎日育っている。（かいしゃがまいにちそだっている）
／公司每天都在发展壮大。

---

■ 育てる（そだてる）②【他動2】养育，培养，教育，发展，使……发展  
◇ 子どもを育てる。（こどもをそだてる）／养育孩子。  
◇ 人材を育てる。（じんざい　を　そだてる）／培养人才。  
◇ 伝統文化を育てる。（でんとうぶんか　を　そだてる）
／发展传统文化。

---

■ 卒業（そつぎょう）①【名・他動3】毕业  
◇ 高校を卒業する。（こうこうをそつぎょうする）／从高中毕业。  
◇ 卒業式　（そつぎょうしき）／毕业典礼
■ 入学（にゅうがく）①【名・自動3】入学  
◇ 入学式（にゅうがくしき）／入学仪式

---

■ 袖（そで）①【名】袖子  
◇ 袖で汗を拭く。（そで　あせ　を　ふく）／用袖子擦汗。  
◇ 袖が汚れる。（そで　が　よごれる）／袖子变脏。  
◇ 長袖（ながそで）①【名】长袖（的衣服）  
◇ 半袖（はんそで）①【名】半袖，短袖（的衣服）

---

■ 外側（そとがわ）①【名】外面，外边，外侧  
◇ 建物の外側（たてもの　の　そとがわ）／建筑的外侧  
◇ 秘密が外側に漏れる。（ひみつ　が　そとがわ　に　もれる）
／秘密泄露出去。
■ 内側（うちがわ）①【名】里面，内侧，内侧  
◇ 外部（がいぶ）①【名】外部，外侧，外人，外界

---

■ その後（そのあと）①【名】然后，从那以后  
◇ まず宿題をする。その後、ご飯を食べる。
まずしゅくだいする、そのあと、ごはんをたべる
／先做作业，然后吃饭。  
◇ その後、彼に会ったことがない（そのあと、かれにあったことがない）　
/从那以后，就没见过他

---

■ そのころ【名】那时，当时，那个时候  
◇ そのころ、日本語がまだ苦手だった。
そのころ、にほんごがまだにがてだった
／那时，我的日语还不好。  
◇ そのころ、彼に聞いたらよかったのに。
そのころ、かれにきいたらよかったのに
／要是当时向他就好了。

---

■ そのため【接】因此，所以，为此  
◇ 全然勉強しなかった。そのため、試験に落ちた。
ぜんぜんべんきょうしなかった、そのため、しけんにおちた
／完全没有好好学习，因此考试没通过。  
◇ お金がほしい。そのため、アルバイトを探している。
おかねがほしい、そのため、あるばいとをさがしている
／我需要钱，为此正在找兼职。

---

■ そのほか【副】除此之外，另外  
◇ 毎日勉強している。そのほか、近くの店でアルバイトをしている。
まいにちべんきょうしている。そのほか、ちかくのみせで　あるばいとをしている
／每天都在学习。除此之外，在附近的店里打工。

---

■ そのまま【副・名】　照旧，保持原样，不加更改  
◇ 本の内容をそのまま引用した。
　ほんのないよう　を　そのまま　いんようした　
／原封不动地引用了书的内容。  
◇ 片付けもなくて、そのままにして帰ってしまう。
　かたづけもなくて、そのままにしてかえってしまう
／也不收拾，原封不动地摊着就回去了。  
◇ 古い建物をそのまま保存しておく。
ふるいたてもの　を　そのまま　ほぞんしておく
／原封不动地保存古建筑。

---

■ そのよう（な）【ナ形】 那样，那么  
◇ そのようにすればよかった。／要是那么做的话就好了。  
◇ そのようなことは聞いたことがないものだ。
そのようなこと　は　きいたことがないものだ
／那样的事情，真是听都没听说过。

---

■ 側／傍（そば）①【名】旁边，附近  
◇ 側にいてほしい。（そば　にいて　ほしい）／希望你就在我身边。  
◇ 本屋の側に八百屋がある。（ほんやのそば　に　やおや　が　ある）
／书店的旁边有商店。
■ 隣（となり）①【名】邻居，邻家，旁边，隔壁，邻国  
◇ 隣の人（となりのひと）／邻居的人  
◇ 隣の部屋（となりのへや）／隔壁的房间

---

■ 蕎麦（そば）①【名】荞麦面  
◇ おいしい蕎麦を食べる。（おいしい　そば　を　たべる）
／吃美味的荞麦面。  
◇ 蕎麦を茹でる。（そば　を　ゆでる）／煮荞麦面。
■ うめん（うめん）①【名】面条，乌冬面（细面条）
■ ラーメン【①名】　拉面

---

■ 祖父（そふ）①【名】祖父，外祖父  
◇ 厳しい祖父（きびしい　そふ）／严厉的（外）祖父  
◇ 祖父がとても元気だ。（そふ　が　とても　げんきだ）／（外）祖父很健康。

---

■ ソファー（sofa）①【名】　沙发  
◇ 柔らかいソファー（やわらかい　そふぁー）／柔软的沙发  
◇ ソファーをリビングに置く。（そふぁー　っを　りびんぐ　に　おく）
／把沙发放在起居室。

---

■ ソフト（soft）①【名・ナ形】　柔软；计算机软件  
◇ ソフトウェア（software）の略称  
◇ ソフトな手触り（そふと　な　てざわり）／柔软的手感  
◇ ソフトを開発する。（そふと　を　かいはつ　する）／开发软件。
■ ハード（hard）①【名・ナ形】  
严厉，困难；计算机硬件，是“ハードウェア（hardware）”的略称  
◇ 柔らかい（やわらかい）①【イ形】柔软的，松软的，温和的

---

■ 祖母（そぼ）①【名】　祖母，外祖母  
◇ 優しい祖母（やさしい　そぼ）／温柔的（外）祖母  
◇ 祖母の健康を祈る。（そぼ　の　けんこう　を　いのる）
／祝愿（外）祖母健康。

---

■ 粗末（そまつ）①【名・ナ形】原始，简陋，粗糙，不整齐  
◇ 粗末な服（そまつ　な　ふく）／粗糙的衣服  
◇ 粗末な料理　（そまつ　な　りょうり）／简单的菜肴  
◇ 心を込めた弁当を粗末にする。
（こころ　を　こめた　べんとうをそまつにする　）
／糟蹋精心做的便当。

---

■ それぞれ【名・副】　各个，各自，各别  
◇ それぞれの荷物（それぞれ　の　にもつ）／各自的行李  
◇ 王さんと李さんにそれぞれペンとノートをあげる。
おうさん　と　りさん　に　それぞれ　ぺん　と　のーと　をあげる
／分别给王先生和李先生笔和笔记本。

---

■ それで【接】因此，所以（表示推论）；那么，后来  
◇ 電車が遅れた。それで、会議に間に合わなかった。
でんしゃ　が　おくれた、それで、かいぎ　に　まにあわなかった
／电车晚点了，因此没赶上会议。  
それで、せんせいにそうだんしたほうがいい
因此，还是和老师商量一下比较好。
◇ それで、何があったか。
それで、なにがあったか
／那么，后来发生了什么？
■ それで【接】因此，所以（表示转移话题）那么，可是  
◇ そこで【接】因此，所以（表示转移话题）那么，可是  
◇ だから【接】因此，所以

---

■ それとも【接】或者，还是  
◇ 晩御飯は蕎麦にするか、それとも　うどんにするか 
晚饭吃蕎麦好呢，还是吃乌冬面好呢？  
◇ いくか、それとも　行かないか　と　迷っている
我要去，还是不去呢？　我很犹豫
或いは（あるいは）副，接 　或，或者，也许，有的...有的...
または　接 或，或者
もしくは  接 或，或者

---

■ それなのに【接】 尽管那样，虽说如此，虽然那样，  
  あの先生は厳しい、それなのに、がくせいに尊敬されている
  あのせんせいはきびしい、それなのに、がくせいにそんけいされている
◇ 老师很严厉。尽管那样，还是很受到学生尊重。
　きょうはおおあめだ、それなのに、がっこうにいく
◇ 今天明明是大雨，虽然那样，还是要去学校。  
　もうさんじゅっさい、　それなのに、けっこんしたくない
◇ 我已经30岁了。虽然那样，还是不想结婚。

---

■ それなら【接】如果那样，那样地话 
調子が悪いみたいな、先に帰ったほうがいい
◇ 你好像身体状态不太好。如果那样，你还是先回去比较好。  
みんな海外旅行に行くよね。それなら、私も行こう
みんなかいがいりょこうにいくよね、それなら、わたしもいこう
◇ 大家都去国外旅行把？如果那样，我也去。

---

■ それに ◎【接】而且，再加上；可是，尽管那样  
▲雨がひどく降っていて、それに風も強い。
あめがひどくふっていて、それに　かぜ　も　つよい
／雨猛烈地下着，而且风也很强劲。  
▲成績もよくない。それに、性格も悪い。
せいせき　も　よくない、　それに　せいかく　も　わるい
／成绩不好，而且性格也差。  
▲今日は日曜だ。それに、彼は学校に行った。
きょうはにちようだ。それに　かれはがっこうにいった
／今天是星期天，但他还是去了学校。  
▲この料理がまずい。それに、彼は全部食べた。
このりょうりがまずい、それに、かれは　ぜんぶたべた
／那道菜很难吃，但他还是全部吃完了。

---

■ それほど ◎【副】那样地，那么地；（后接否定）并非那么地……
▲ それほど我慢する必要がない。
　それほど　がまんするひつようがない
　／没必要如此忍耐。  
▲ 今日の宿題はそれほど難しくない。
　きょうのしゅくだい　は　それほど　むずかしくない
／今天的作业并不那么难。
■ そんなに ◎【副】那样地；那么地；（后接否定）并非那么地……

---

■ それら ②【名】那些（人或物）  
▲ それらは新しい製品だ。（それらはあたらしい　せいひん　だ）
／那些是新的产品。  
▲ それらは新入生だ。（それらはしんにゅうせいだ）／那些是新生。

---

■ 揃う（そろう）②【自動1】齐全，集齐，到齐；成双，成对，成套；一致，相同  
▲ 全部揃う。（ぜんぶ　そろう）／全部集齐。  
▲ 格好が揃っている。（かっこう　が　そろっている）／打扮相同。

---

■ 揃える（そろえる）③【他動2】使……一致，备齐，凑齐  
▲ 大きさを揃える。（おおきさをそろえる）／使大小一致。  
▲ お金を揃える。（おかねをそろえる）／凑齐钱。

---

■ 存じる（ぞんじる）③【他動2】（「思う」「考える」的自谦语）想，打算，认为；（「知る」的自谦语）知道，认识  
▲ それがいけると存じます。（それがいけるとぞんじます）
／我认为那个可行。  
▲ それについては何も存じません。
それについては　なにもぞんじません
／对于那个，我一点都不知道。
■ 存在（そんざい）①【名・自動3】存在  
◇ 存在する。／存在。

---

■ 考え直す（かんがえなおす）重新考虑，重新思考  
◇ 他不愿意重新考虑那个计划。

---

■ 存ずる（三存じる）（ぞんずる）③【他動3】  
（「思う」「考える」的自谦语）想，打算，认为；（「知る」的自谦语）知道，认识  
▲ その製品が環境に優しいと存じます。
そのせいひんがかんきょうにやさしいとぞんじます
／我认为那个产品很环保。  
▲ 失敗したが、王さんはすごく頑張ったと存じます。
しっぱいしたが、おうさんはすごくがんばったと　ぞんじます
／虽然失败了，但是我知道小王已经很努力了。

---

■ そんなに ①【副】那样地，那么地；（后接否定）并非那么地……  
▲ そんなに　わがまま　にし　てはいけない。／可不能那么地任性。  
▲ そのゲームはそんなにおもしろくない。／那个游戏并非那么地有趣。
■ それほど（ど）【副】那么，那么多（后接否定）并非那么……  
◇ それほど痛くない。／没有那么疼。  
◇ それほど難しくない。／不那么难。

---

■ 第一（だいいち）【接頭】第……  
◇ 第一名のお客（だいいちめいのおきゃく）／第一位客人  
◇ 第三者（だいさんしゃ）／第三者，当事人双方以外的人

---

■ ～代（～だい）【接尾】（表示费用）一……；（表示年龄或时期）～代  
◇ 電話代（でんわだい）／电话费  
◇ 30代の主婦（さんじゅうだい　の　しゅふ）／30多岁的家庭主妇  
◇ 1950年代　（せんきゅうひゃくごじゅうねんだい）／20世纪50年代
■ 〜費（〜ひ）【接尾】（表示费用）—费  
◇ 家賃（やちん）費 （やちんひ）／房租费  
◇ 食費（しょくひ）／伙食费

---

■ 退院（たいいん）①【名・自動3】出院  
◇ 病気が治ったから、退院した。
びょういんがなおったから、たいいんした
／病好了，所以就出院了。  
◇ 退院の手続き（たいいんのてつづき）／出院手续
■ 入院（にゅういん）①【名・自動3】住院  
◇ 入院する。（にゅういんする）／住院。

---

■ ダイエット（diet）（①名・自動3）减肥，减重  
◇ ダイエットの本／减肥书  
◇ ダイエットしないと。／必须减肥了。
■ 痩せる（やせる）②【自動2】瘦  

---

■ 大会（たいかい）①【名】大会，集会，全会  
◇ 大会の代表（たいかいのだいひょう）／大会代表  
◇ 大会が開催された。（たいかい　が かいさい　された　）／大会开了。  
◇ よく練習したから、今回の大会に参加する。
／好好练习过了，所以参加这次的大会。

---

■ 大学院（だいがくいん）②【名】研究生院  
◇ 有名な大学院（ゆうめい　な　だいがくいん）／有名的研究生院  
◇ 大学院で化学を研究している。
（だいがくいんで　かがくをけんきゅうしている）
／在研究生院研究化学。
■ 卒業研究（そつぎょうけんきゅう）毕业论文  
◇ 大学院を卒業する。／从研究生院毕业。

---

■ 大根（だいこん）①【名】萝卜，白萝卜  
◇ 大根を切る。（だいこんをきる）／切萝卜。  
◇ 人参（にんじん）／胡萝卜

---

■ 滞在（たいざい）①【名・自動3】停留，逗留，滞留  
◇ 長期滞在（ちょうきたいざい）／长期停留
暫く日本に滞在する（しばらくにほんにたいざいする）暂时在日本逗留
■ 届く（とどく）①【自動1】到达，收到，传到  
◇ 手紙が届く。／信寄到。  
◇ 荷物が届く。／货物到达。

---

■ 大事（だいじ）①【名・ナ形】重要，宝贵，爱惜  
◇ 大事な資料（だいじ　な　しりょう）／重要的资料  
◇ 本を大事にする。（ほん　を　だいじ　に　する）／爱惜书本。  
◇ お大事に。／（对病人或伤者使用）请保重。

---

■ 体調（たいちょう）①【名】体质，身体状况  
◇ 体調を崩す。（たいちょう　を　くずす）／身体不舒服，身体垮了。  
◇ 今日の宿題はそれほど難しくない。
きょうのしゅくだい　は　それほど　むずかしくない
／今天的作业没那么难。

---

■ たいして ①【副】（后接否定）并不……，  
▲ 今日はたいして寒くないのに、体が振るっている。
きょうはたいしてさむくないのに　からだがふるっている
／今天并不冷，身体却在发抖。  
▲ たいして難しくない質問。
たいしてむずかしくないしつもん
／并不难的问题。
■ それほど ②【副】那样地，那么地；（后接否定）并非那么……  
■ そんなに ③【副】那样地，那么地；（后接否定）并非那么……  

---

■ 体操（たいそう）①【名】体操  
▲ ラジオ体操を練習する。（らじお　たいそう　を　れんしゅうする）
／练习广播体操。  
▲ 体操の大会に参加する。（たいそう　の　だいかい　に　さんかする）
／参加体操运动会。

---

■ 態度（たいど）①【名】态度，表示，举止  
◇ 態度が悪い。（たいど　が　わるい）／态度不好。  
◇ 冷たい態度（つめたい　たいど）／冷淡的态度。

---

■ 大都会（だいとかい）③【名】大城市  
◇ 大都会に生活する。（だいとかい　に　せいかつする）／生活在大城市。  
◇ 大都会を離れる。（だいとかい　を　はなれる）／离开大城市。

---

■ タイプ（type）①【名・他動3】类型，打字机，“タイプライター(typewriter)”的略称  
◇ スポーツタイプが好きだ。（すぽーつたいぷ　が　すき　だ）／喜欢运动型。  
◇ タイプで書類を作成する。（たいぷで　しょるい　をさくせい　する）
／利用打字机制作文件。

---

■ だいぶ　①【副】（表示程度、数量、距离、时间等）相当，很多，十分  
◇ この仕事でだいぶ儲かった。（このしごとで　だいぶ　もうかった）
／通过这工作赚了很多钱。  
◇ 上海からだいぶ離れている。
しゃんはい　から　だいぶ　はなれている
／离上海相当远。

---

■ 台風（たいふう）③【名】台风  
◇ 台風が怖い。（たいふう　が　こわい）／台风很恐怖。  
◇ 台風で大きな被害があった。（たいふうで　おおきな　ひがい　が　あった　）
／因台风遭受了巨大损失。

---

■ 大部分（だいぶぶん）③【名・副】大部分，大多数  
◇ 大部分の参加者（だいぶぶん　の　さんかしゃ）／大部分的参加者  
◇ この企画は大部分完成した。（この　きかく　は　だいぶぶん　かんせいした）
／这个计划大致完成了。

---

■ 大変（たいへん）①【ナ形・副・叹】严重，厉害，困难，非常，相当  
◇ 大変な問題（たいへんなもんだい）／严重的问题  
◇ 試験は大変だった。（しけん　は　たいへんだった）／考试很困难。  
◇ 今回の展覧会は、大変な資金を使った。
（こんかいのてんらんかい　は　たいへん　な　しきん　を　つかった）
／这次的展览会用了相当多的资金。

---
