だい24か（第24課）

１．バイオリン（violin　　小提琴）
 バイオリンをならっています。
（我正在学习小提琴。）
 あのひとはバイオリンのせんせいです。
（那个人是小提琴老师。）
バイオリンのねいろがきれいです。
（小提琴的音色很美。）

２．かたて（片手  一只手）
 かたてでコップをもちます。
（一只手拿杯子。）
 かたてでバランスをとります。
（一只手保持平衡。）
かたてで書くのはむずかしいです。
（一只手写字很难。）

３．トラック（truck  卡车）
 トラックがこうさてんをとおります。
（卡车经过路口。）
 トラックでにもつをはこびます。
（用卡车运输货物。）
トラックのうんてんしゅはしんせつです。
（卡车司机很亲切。）

４．ハンバーガー（hamburger  汉堡包）
 ハンバーガーをたべました。
（吃了汉堡。）
 ハンバーガーショップはどこにありますか。
（汉堡店在哪里？）
ハンバーガーはあまりたべません。
（不太吃汉堡。）

５．さる（猿  猴子）
 さるが木にのぼっています。
（猴子爬树。）
 さるはしんちょうがちいさいです。
（猴子个子很小。）
さるはおもしろいどうぶつです。
（猴子是有趣的动物。）

６．イルカ（海豚）
 イルカがうみにおよいでいます。
（海豚在海里游泳。）
 イルカはとてもかしこいです。
（海豚非常聪明。）
イルカショーをみました。
（看了海豚表演。）

７．ダイビング（diving  潜水）
 しゅうまつにダイビングをします。
（周末潜水。）
 ダイビングはたのしいスポーツです。
（潜水是很有趣的运动。）
ダイビングのあとでつかれました。
（潜水之后累了。）

８．ざぜん（座禅  坐禅）
 ざぜんをならっています。
（学习坐禅。）
 ざぜんはしずかなきもちになります。
（坐禅让人感到安静。）
ざぜんをしてこころをおちつけます。
（通过坐禅使心情平静。）

９．げんきん（現金  现金）
 おかねはげんきんではらいます。
（用现金付款。）
 げんきんをおろしました。
（取了现金。）
げんきんをもってきてください。
（请带现金。）

１０．おとな（大人  大人）
 おとなになりました。
（成为大人了。）
 おとなはしごとをしています。
（大人在工作。）
おとなのしごとをまなびたいです。
（想学习大人的工作。）

１１．むすこ（息子　儿子）
 わたしのむすこは5さいです。
（我的儿子5岁。）
 むすこはがっこうにいっています。
（儿子在上学。）
むすことあそびます。
（和儿子玩。）

１２．むすめ（娘  女儿）
 わたしのむすめはピアノをひきます。
（我的女儿弹钢琴。）
 むすめはせがたかいです。
（女儿个子高。）
むすめといっしょにえいがをみました。
（和女儿一起看电影。）

１３．ママ
 ママはやさしいひとです。
（妈妈是个温柔的人。）
 ママといっしょにりょうりをしました。
（和妈妈一起做饭。）
ママはでんわしています。
（妈妈正在打电话。）

１４．パパ
 パパはかいしゃにいきました。
（爸爸去公司了。）
 パパとこうえんにいきます。
（和爸爸去公园。）
パパはつよいです。
（爸爸很强壮。）

１５．じ（字）
 きれいなじを書きたいです。
（想写漂亮的字。）
 にほんごのじはむずかしいです。
（日语的字很难。）
じをならっています。
（正在学习写字。）

１６．キャンプ（野营）
 しゅうまつにキャンプにいきます。
（周末去露营。）
 キャンプはたのしいです。
（露营很有趣。）
キャンプでやきゅうをしました。
（露营时打棒球。）

１７．～じょう（～場  ~场）
 キャンプじょうにいきました。
（去了露营场。）
 こうえんじょうであそびます。
（在公园场地玩。）
スポーツじょうでサッカーをします。
（在运动场踢足球。）

１８．キャンプ場（キャンプじょう  野营场）
 キャンプじょうはやまのなかにあります。
（露营场在山里。）
 キャンプじょうでテントをたてました。
（在露营场搭帐篷。）
キャンプじょうはきれいでした。
（露营场很干净。）

１９．インタビュー（interview  采访，面试）
 インタビューをうけました。
（接受了采访。）
 インタビューシートをかきました。
（写了采访表。）
インタビューはじょうずにできました。
（采访进行得很顺利。）

２０．インタビューシート（面试问题笔记）
 インタビューシートにききたいことを書きます。
（在采访表上写想问的事。）
 インタビューシートをじゅんびしました。
（准备了采访表。）
インタビューシートはわかりやすいです。
（采访表很容易理解。）

２１．めんせつ（面接  面试）
 会社のめんせつをうけます。
（接受公司的面试。）
 めんせつはきんちょうしました。
（面试很紧张。）
めんせつでじぶんのことをはなします。
（在面试中介绍自己。）

２２．ほいくえん（保育園  保育园）
 ほいくえんにこどもをあずけます。
（把孩子托付给托儿所。）
 ほいくえんのせんせいはやさしいです。
（托儿所老师很温柔。）
ちかくにほいくえんがあります。
（附近有托儿所。）

２３．こくせき（国籍  国籍）
 こくせきをかきましたか。
（填写了国籍吗？）
 こくせきはどこですか。
（你的国籍是哪里？）
こくせきがにほんです。
（国籍是日本。）

２４．ねんれい（年齢  年龄）
 ねんれいをおしえてください。
（请告诉我年龄。）
 ねんれいが20さいです。
（年龄是20岁。）
ねんれいによってけんこうしんだんがあります。
（根据年龄有健康检查。）

２５．きょか（許可  许可）
 きょかをもらいました。
（得到了许可。）
 きょかがひつようです。
（需要许可。）
きょかなしではいけません。
（没有许可不行。）

２６．しょう（証  ~证）
 しょうをみせてください。
（请出示证件。）
 しょうがなければいけません。
（必须要有证件。）
パスポートはしょうのひとつです。
（护照是证件之一。）

２７．きょかしょう（許可証  许可证）
 きょかしょうを持っていますか。
（你有许可证吗？）
 きょかしょうがないと入れません。
（没有许可证不能进入。）
きょかしょうをかりてキャンプします。
（借许可证去露营。）

２８．けいけん（経験  经验）
 けいけんがありません。
（没有经验。）
 けいけんをつんでいます。
（积累了经验。）
けいけんをいかしてしごとをします。
（利用经验工作。）

２９．りゆう（理由）
 いえをかわるりゆうはなんですか。
（换房子的理由是什么？）
 りゆうをおしえてください。
（请告诉我理由。）
りゆうがわからない。
（不知道理由。）

３０．おりがみ（折り紙  折纸手工）
 おりがみでつるをおりました。
（用折纸折了鹤。）
 おりがみをならっています。
（学习折纸。）
おりがみのほんをかいました。
（买了折纸书。）

３１．ひるま（昼間  白天）
 ひるまはあついです。
（白天很热。）
 ひるまにさんぽします。
（白天散步。）
ひるまはねむくなります。
（白天容易犯困。）

３２．ようす（様子  情况，样子）
 びょうきのようすはどうですか。
（病情怎么样？）
 あのひとのようすがおかしいです。
（那个人的样子奇怪。）
きょうのようすをかきましょう。
（把今天的情况写下来。）

３３．はしる（走る  跑）
 こうえんをはしります。
（在公园跑步。）
 はしるのがすきです。
（喜欢跑步。）
バスにおくれそうなのではしりました。
（快赶不上公交车了，所以跑了。）

３４．よやくする（予約する  预约）
 レストランをよやくしました。
（预约了餐厅。）
 よやくはオンラインでできます。
（预约可以在线进行。）
よやくをわすれないでください。
（不要忘记预约。）

３５．わる（割る  磕（鸡蛋） 割）
 コップをわってしまいました。
（杯子打破了。）
 たまごをわってください。
（请打鸡蛋。）
わりばしをつかいます。
（使用筷子。）

３６．ダウンロードする（download  下载）
 インターネットからファイルをダウンロードしました。
（从网络上下载了文件。）
 アプリをダウンロードします。
（下载应用程序。）
ダウンロードがじかんがかかります。
（下载需要时间。）

３７．しらべる（調べる  查，调查）
 しらべものをします。
（做调查。）
 インターネットでしらべました。
（在网上查了。）
きょうのてんきはしらべましたか。
（查今天的天气了吗？）

３８．なげる（投げる  投，扔）
 ボールをなげます。
（扔球。）
 ゴミをゴミばこになげてください。
（请把垃圾扔进垃圾箱。）
なげたものがあたりました。
（扔出的东西击中了。）

３９．うける（受ける  接受）
 テストをうけます。
（参加考试。）
 クラスでレッスンをうけました。
（在班上接受了课程。）
インタビューをうけました。
（接受了采访。）

４０．さいようする（採用する  录用）
 会社は新しいスタッフをさいようしました。
（公司录用了新员工。）
 さいようがきまりました。
（决定录用。）
さいようについてれんらくします。
（关于录用会联系您。）

４１．うごく（動く  动）
 じどうしゃがうごいています。
（汽车在动。）
 からだをよくうごかしましょう。
（要多活动身体。）
けいたいでんわがうごきません。
（手机打不开。）

４２．ごぞんじだ（ご存じだ  知道（しっている　的尊敬语））
 そのニュースをごぞんじですか。
（您知道那个新闻吗？）
 おおさかをごぞんじですか。
（您知道大阪吗？）
ごぞんじのとおりです。
（正如您所知。）

４３．～かこく（～各国  ~个国家（数国家的数量词））
 かこくの代表があつまります。
（各国代表聚集。）
 かこくのもんだいをかいけつします。
（解决各国的问题。）
かこくのりょうりをたべました。
（吃了各国料理。）

４４．～キロ（～公里）
 ここからじょうしょまで10キロです。
（从这里到城里10公里。）
 さんぽは5キロぐらいです。
（散步大约5公里。）
じてんしゃで15キロはしりました。
（骑自行车跑了15公里。）

４５．～こ（～個）
 りんごを3こかいました。
（买了3个苹果。）
 ケーキを5こたべました。
（吃了5个蛋糕。）
かばんを2こもっています。
（带了两个包。）

４６．～センチ（～厘米）
 わたしのせは160センチです。
（我的身高160厘米。）
 このペンは15センチです。
（这支笔15厘米。）
はこのたかさは20センチです。
（盒子的高度是20厘米。）

４７．～さつ（～冊  ~册（数书的本等时的量词））
 本を4さつよみました。
（读了4本书。）
 じしょを2さつかいました。
（买了2本辞典。）
きょうとにほんごのほんが3さつあります。
（京都有3本日语书。）

４８．こんな（这样的，这样的）
 こんなところにすみたいです。
（想住在这样的地方。）
 こんなにおいしいたべものはありません。
（没有这么好吃的食物。）
こんなふうにまなびたいです。
（想这样学习。）

４９．そんな（那样的，听者所知的）
 そんなことはしりません。
（我不知道那样的事情。）
 そんなにおいしいですか。
（那么好吃吗？）
そんなにたくさん食べられません。
（不能吃那么多。）

５０．あんな（那样的，远离双方的）
 あんなところにいきたくないです。
（不想去那样的地方。）
 あんなことはできません。
（做不到那种事。）
あんなにおおきいビルはみたことがありません。
（没见过那么高的大楼。）

５１．あれ（那个）
 あれはだれのかばんですか。
（那个是谁的包？）
 あれをください。
（请给我那个。）
あれはとてもたかいです。
（那个很贵。）

５２．～しか（只，仅）
 1000円しかもっていません。
（只有1000日元。）
 30分しかありません。
（只有30分钟。）
日本語しか話せません。
（只能说日语。）

５３．いかがですか（怎么样？）
 りょうりはいかがですか。
（菜怎么样？）
 けんこうはいかがですか。
（身体健康怎么样？）
おしごとはいかがですか。
（工作怎么样？）

５４．りょうごく（両国）
 りょうごくはすもうのまちです。
（两国是相扑的城市。）
 りょうごくえきはいつもにぎやかです。
（两国站总是很热闹。）
りょうごくにはすもうじょうがあります。
（两国有相扑馆。）

５５．かまくら（鎌倉）
 かまくらはきれいなところです。
（镰仓是个美丽的地方。）
 かまくらでおてらをみました。
（在镰仓看了寺庙。）
かまくらはゆうめいな観光地です。
（镰仓是著名的观光地。）

５６．しもだ（下田）
 しもだはしずかなまちです。
（下田是个安静的城市。）
 しもだでダイビングをしました。
（在下田潜水了。）
しもだにはきれいなうみがあります。
（下田有美丽的海。）

５７．ひめじ（姫路）
 ひめじじょうは有名です。
（姬路城很有名。）
 ひめじに行ったことがありますか。
（去过姬路吗？）
ひめじはしろいしろでしられています。
（姬路以白色城堡闻名。）

５８．なは（那覇）
 なはは沖縄のしゅとです。
（那霸是冲绳的首都。）
 なはに行きたいです。
（想去那霸。）
なはにはおもしろいおみせがたくさんあります。
（那霸有很多有趣的店。）

５９．かのうけい（可能形）
 かのうけいのつかいかたをならいます。
（学习可能形的用法。）
 日本語のかのうけいはむずかしいです。
（日语的可能形很难。）
このことばはかのうけいになりますか。
（这个词能变成可能形吗？）

