第31课

1.くつした（靴下，袜子）
 新しい靴下を買いました。
（あたらしいくつしたをかいました。）
（买了新的袜子。）
 靴下が汚れています。
（くつしたがよごれています。）
（袜子脏了。）
 毎日靴下を履きます。
（まいにちくつしたをはきます。）
（每天都穿袜子。）

2.ホワイトボード（Whiteboard，白板）
 ホワイトボードに書いてください。
（ホワイトボードにかいてください。）
（请写在白板上。）
 ホワイトボードを消しました。
（ホワイトボードをけしました。）
（擦掉了白板。）
 会議でホワイトボードを使います。
（かいぎでホワイトボードをつかいます。）
（会议时使用白板。）

3.プラグ（Plug，电线插头）
 プラグをコンセントに差しました。
（プラグをコンセントにさしました。）
（把插头插入插座。）
 プラグが壊れています。
（プラグがこわれています。）
（插头坏了。）
 電源プラグを抜いてください。
（でんげんプラグをぬいてください。）
（请拔掉电源插头。）

4.かべ（壁，墙）
 壁に絵をかざりました。
（かべにえをかざりました。）
（在墙上装饰了画。）
 壁が汚れています。
（かべがよごれています。）
（墙壁脏了。）
 壁に穴をあけないでください。
（かべにあなをあけないでください。）
（请不要在墙上打洞。）

5.ざぶとん（座布団，座垫）
 座布団に座ってください。
（ざぶとんにすわってください。）
（请坐在坐垫上。）
 座布団を片付けました。
（ざぶとんをかたづけました。）
（收拾了坐垫。）
 座布団がふわふわしています。
（ざぶとんがふわふわしています。）
（坐垫很柔软。）

6.ひじょうぐち（非常口，太平门，安全出口）
 非常口はあちらです。
（ひじょうぐちはあちらです。）
（紧急出口在那边。）
 非常口のドアを開けてください。
（ひじょうぐちのドアをあけてください。）
（请打开紧急出口的门。）
 非常口は火事の時に使います。
（ひじょうぐちはかじのときにつかいます。）
（紧急出口在火灾时使用。）

7.あんない（案内，介绍，向导）
 観光案内所で地図をもらいました。
（かんこうあんないじょでちずをもらいました。）
（在旅游服务中心拿到了地图。）
 受付で案内を受けました。
（うけつけであんないをうけました。）
（在接待处受到了引导。）
 大会の案内を配っています。
（たいかいのあんないをくばっています。）
（在分发大会的说明。）

8.ひょう（表，表格）
 予定表を確認してください。
（よていひょうをかくにんしてください。）
（请确认日程表。）
 成績表をもらいました。
（せいせきひょうをもらいました。）
（拿到了成绩单。）
 グラフや表を使って説明します。
（グラフやひょうをつかってせつめいします。）
（用图表来说明。）

9.スケジュールひょう（スケジュール表，日程表）
 スケジュール表を作りました。
（スケジュールひょうをつくりました。）
（做了日程表。）
 スケジュール表に予定を書き込みます。
（スケジュールひょうによていをかきこみます。）
（在日程表上写计划。）
 スケジュール表を見てください。
（スケジュールひょうをみてください。）
（请看日程表。）

10.スクリーン（Screen，银幕，屏幕）
 スクリーンに映像を映します。
（スクリーンにえいぞうをうつします。）
（在屏幕上放映影像。）
 スクリーンが大きいです。
（スクリーンがおおきいです。）
（屏幕很大。）
 スクリーンに写真を写しました。
（スクリーンにしゃしんをうつしました。）
（把照片投影到了屏幕上。）

11.茶色（ちゃいろ，茶色）
（注：这里“チャイル”应是“チャイルド”child的简写，意为儿童）
 チャイルは公園で遊んでいます。
（チャイルはこうえんであそんでいます。）
（孩子们在公园玩耍。）
 チャイル用の靴を買いました。
（チャイルようのくつをかいました。）
（买了儿童用的鞋子。）
 チャイルの安全に注意してください。
（チャイルのあんぜんにちゅういしてください。）
（请注意儿童安全。）

12.エー４（A4）
 この紙はエー４サイズです。
（このかみはエー４サイズです。）
（这张纸是A4尺寸。）
 エー４の用紙を使ってください。
（エー４のようしをつかってください。）
（请使用A4纸。）
 エー４のファイルに書類を入れました。
（エー４のファイルにしょるいをいれました。）
（把文件放进了A4文件夹。）

13.マラソン（marathon，马拉松）
 マラソン大会に参加します。
（マラソンたいかいにさんかします。）
（参加马拉松比赛。）
 毎年、東京でマラソンがあります。
（まいとし、とうきょうでマラソンがあります。）
（每年东京都有马拉松。）
 マラソンの練習をしています。
（マラソンのれんしゅうをしています。）
（正在练习跑马拉松。）

14.しみんまらそん（市民マラソン，市民马拉松）
 市民マラソンに出場しました。
（しみんマラソンにしゅつじょうしました。）
（参加了市民马拉松。）
 市民マラソンは誰でも参加できます。
（しみんマラソンはだれでもさんかできます。）
（市民马拉松任何人都可以参加。）
 市民マラソンのコースは市内を走ります。
（しみんマラソンのコースはしないをはしります。）
（市民马拉松的路线在市区内跑。）

15.いいんかい（委員会，委员会）
 委員会で話し合いをしました。
（いいんかいではなしあいをしました。）
（在委员会进行了讨论。）
 委員会のメンバーは10人です。
（いいんかいのメンバーはじゅうにんです。）
（委员会成员有10人。）
 委員会がイベントを企画しました。
（いいんかいがイベントをきかくしました。）
（委员会策划了活动。）

16.じゅんびいいんかい（準備委員会，筹备委员会）
 準備委員会が会場を準備しています。
（じゅんびいいんかいがかいじょうをじゅんびしています。）
（准备委员会正在准备会场。）
 準備委員会に参加しています。
（じゅんびいいんかいにさんかしています。）
（参加准备委员会。）
 準備委員会の仕事は忙しいです。
（じゅんびいいんかいのしごとはいそがしいです。）
（准备委员会的工作很忙。）

17.たいかい（大会，大会）
 スポーツ大会が来月あります。
（スポーツたいかいがらいげつあります。）
（下个月有体育大会。）
 大会で賞をもらいました。
（たいかいでしょうをもらいました。）
（在大会上获得了奖项。）
 大会の準備をしています。
（たいかいのじゅんびをしています。）
（正在准备大会。）

18.まらそんたいかい（マラソン大会，马拉松比赛）
 マラソン大会にたくさんの人が参加します。
（マラソンたいかいにたくさんのひとがさんかします。）
（许多人参加马拉松比赛。）
 マラソン大会は毎年開かれます。
（マラソンたいかいはまいとしかいられます。）
（马拉松比赛每年举办。）
 マラソン大会で完走しました。
（マラソンたいかいでかんそうしました。）
（在马拉松比赛中跑完全程。）

19.とどけ（届け，（提交政府机关等的）报告，申请）
 届けを出しましたか？
（とどけをだしましたか？）
（报告提交了吗？）
 引っ越しの届けを役所に出します。
（ひっこしのとどけをやくしょにだします。）
（向政府机关提交了搬家报告。）
 届けを忘れないでください。
（とどけをわすれないでください。）
（请不要忘记提交报告。）

20.コース（course，路线）
 マラソンのコースは山の中です。
（マラソンのコースはやまのなかです。）
（马拉松路线在山中。）
 ゴルフのコースを予約しました。
（ゴルフのコースをよやくしました。）
（预约了高尔夫球场。）
 おすすめのコースを教えてください。
（おすすめのコースをおしえてください。）
（请推荐路线。）

21.がいこく（外国，外国）
 外国から友達が来ました。
（がいこくからともだちがきました。）
（朋友从外国来了。）
 外国の文化に興味があります。
（がいこくのぶんかにきょうみがあります。）
（对外国文化感兴趣。）
 外国語を勉強しています。
（がいこくごをべんきょうしています。）
（正在学习外语。）

22.ポスター（poster，海报，招贴画）
 コンサートのポスターを見ました。
（コンサートのポスターをみました。）
（看到了音乐会的海报。）
 ポスターを壁に貼りました。
（ポスターをかべにはりました。）
（把海报贴在墙上。）
 ポスターを作るのは楽しいです。
（ポスターをつくるのはたのしいです。）
（制作海报很有趣。）

23.ランナー（runner，跑者）
 ランナーがスタートしました。
（ランナーがスタートしました。）
（跑者开始比赛了。）
 あのランナーは速いです。
（あのランナーははやいです。）
（那位跑者很快。）
 ランナーが疲れています。
（ランナーがつかれています。）
（跑者累了。）

24.せいこう（成功，成功）
 試験に成功しました。
（しけんにせいこうしました。）
（考试成功了。）
 計画が成功するように頑張ります。
（けいかくがせいこうするようにがんばります。）
（努力让计划成功。）
 彼の成功を祝います。
（かれのせいこうをいわいます。）
（庆祝他的成功。）

25.しょうめいしょ（証明書，证明书）
 卒業証明書をもらいました。
（そつぎょうしょうめいしょをもらいました。）
（拿到了毕业证明书。）
 証明書を提出してください。
（しょうめいしょをていしゅつしてください。）
（请提交证明书。）
 証明書が必要です。
（しょうめいしょがひつようです。）
（需要证明书。）

26.そつぎょうしょう（卒業証，毕业证书）
 卒業証を受け取りました。
（そつぎょうしょうをうけとりました。）
（收到了毕业证。）
 卒業証が届きました。
（そつぎょうしょうがとどきました。）
（毕业证到了。）
 卒業証を大切に保管してください。
（そつぎょうしょうをたいせつにほかんしてください。）
（请妥善保管毕业证。）

27.めいしょう（名称，名称）
 会社の名称を変えました。
（かいしゃのめいしょうをかえました。）
（更改了公司的名称。）
 この建物の名称は何ですか？
（このたてもののめいしょうはなんですか？）
（这栋建筑叫什么名字？）
 名称を正しく書いてください。
（めいしょうをただしくかいてください。）
（请正确写名称。）

28.がんしょ（願書，申请书）
 大学に願書を出しました。
（だいがくにがんしょをだしました。）
（向大学提交了申请书。）
 願書の締め切りは明日です。
（がんしょのしめきりはあしたです。）
（申请书截止日期是明天。）
 願書を書いてください。
（がんしょをかいてください。）
（请填写申请书。）

29.まわり（周り，周围）
 部屋の周りを掃除しました。
（へやのまわりをそうじしました。）
（打扫了房间周围。）
 公園の周りに店があります。
（こうえんのまわりにみせがあります。）
（公园周围有商店。）
 周りの人に注意してください。
（まわりのひとにちゅういしてください。）
（请注意周围的人。）

30.かたづける（片付ける，整理，收拾）
 部屋を片付けました。
（へやをかたづけました。）
（整理了房间。）
 本を棚に片付けてください。
（ほんをたなにかたづけてください。）
（请把书收拾到书架上。）
 ごみを片付けましょう。
（ごみをかたづけましょう。）
（让我们收拾垃圾吧。）

31.ひやす（冷やす，冰镇，弄凉）
 飲み物を冷やしています。
（のみものをひやしています。）
（正在冷却饮料。）
 怪我したところを冷やしてください。
（けがしたところをひやしてください。）
（请冷敷受伤的地方。）
 冷やすために氷を入れました。
（ひやすためにこおりをいれました。）
（放了冰块来冷却。）

32.かざる（飾る，装饰）
 部屋に花を飾りました。
（へやにはなをかざりました。）
（在房间里装饰了花。）
 壁に絵を飾ってください。
（かべにえをかざってください。）
（请把画挂在墙上。）
 正月には門を飾ります。
（しょうがつにはもんをかざります。）
（新年时装饰门。）

33.しまう（仕舞う，收拾起来）
 本を棚にしまいました。
（ほんをたなにしまいました。）
（把书收进了书架。）
 荷物をしまってください。
（にもつをしまってください。）
（请把行李收好。）
 食べた後、お皿をしまいます。
（たべたあと、おさらをしまいます。）
（吃完后收拾盘子。）

34.かくす（隠す，隐藏，藏）
 財布を隠しました。
（さいふをかくしました。）
（藏了钱包。）
 子どもが顔を隠しています。
（こどもがかおをかくしています。）
（孩子在藏脸。）
 大切な物を隠してください。
（たいせつなものをかくしてください。）
（请把重要的东西藏好。）

35.けす（消す，关掉，擦掉，消除）
 電気を消してください。
（でんきをけしてください。）
（请关灯。）
 黒板の字を消しました。
（こくばんのじをけしました。）
（擦掉了黑板上的字。）
 パソコンの電源を消しました。
（パソコンのでんげんをけしました。）
（关掉了电脑电源。）

36.しめる（閉める，关）
 窓を閉めてください。
（まどをしめてください。）
（请关窗户。）
 ドアを閉めました。
（ドアをしめました。）
（关上了门。）
 店は9時に閉まります。
（みせはくじにしまります。）
（店9点关门。）

37.かける（かぎを～　上（锁））
 コートをハンガーに掛けました。
（コートをハンガーにかけました。）
（把外套挂在衣架上。）
 眼鏡を掛けています。
（めがねをかけています。）
（戴着眼镜。）
 壁に時計を掛けてください。
（かべにとけいをかけてください。）
（请把钟挂在墙上。）

38.そのままにする（保持原状，不变动）
 ドアをそのままにしてください。
（ドアをそのままにしてください。）
（请保持门开着。）
 そのままにしておくと危ないです。
（そのままにしておくとあぶないです。）
（保持原状的话会很危险。）
 本をそのままにしておきます。
（ほんをそのままにしておきます。）
（把书保持原样放着。）

39.だす（出す，拿出来）
 宿題を出しました。
（しゅくだいをだしました。）
（交了作业。）
 ごみを出してください。
（ごみをだしてください。）
（请把垃圾拿出来。）
 書類を出すのを忘れないでください。
（しょるいをだすのをわすれないでください。）
（请不要忘记提交文件。）

40.はる（張る　贴（物1+に）（物2+を））
// 壁にポスターを貼りました。
//（かべにポスターをはりました。）
//（把海报贴在墙上。）
// 手紙の切手を貼ってください。
//（てがみのきってをはってください。）
//（请贴上信封邮票。）
// カレンダーをドアに貼ります。
//（カレンダーをドアにはります。）
//（把日历贴在门上。）

41.かける（掛ける，，挂（场所+に）（物+を））
 友達に電話をかけました。
（ともだちにでんわをかけました。）
（给朋友打了电话。）
 電話をかけるときは番号を確認してください。
（でんわをかけるときはばんごうをかくにんしてください。）
（打电话时请确认号码。）
 母に電話をかけています。
（ははにでんわをかけています。）
（正在给妈妈打电话。）

42.じゅけんする（受験する，应试，报考）
 大学の入試を受験します。
（だいがくのにゅうしをじゅけんします。）
（参加大学入学考试。）
 来年、医者の試験を受験します。
（らいねん、いしゃのしけんをじゅけんします。）
（明年参加医生资格考试。）
 試験を受験するために勉強しています。
（しけんをじゅけんするためにべんきょうしています。）
（为了参加考试正在学习。）

43.あぶない（危ない，不好，有障于身心健康）
 ここは危ない場所です。
（ここはあぶないばしょです。）
（这里是危险的地方。）
 道路で遊ぶのは危ないです。
（どうろであそぶのはあぶないです。）
（在路上玩很危险。）
 危ないので気をつけてください。
（あぶないのできをつけてください。）
（因为危险，请小心。）

44.ふくざつ（複雑，复杂）
 この問題は複雑です。
（このもんだいはふくざつです。）
（这个问题很复杂。）
 人間関係は複雑なことが多いです。
（にんげんかんけいはふくざつなことがおおいです。）
（人际关系常常很复杂。）
 複雑な手続きを説明します。
（ふくざつなてつづきをせつめいします。）
（说明复杂的手续。）

45.いよいよ（终于）
 いよいよ試験の日が来ました。
（いよいよしけんのひがきました。）
（考试的日子终于到了。）
 いよいよ発表します。
（いよいよはっぴょうします。）
（终于要发表了。）
 いよいよ冬になりますね。
（いよいよふゆになりますね。）
（渐渐要进入冬天了。）

46.そのほかに（其他）
 そのほかに質問はありますか？
（そのほかにしつもんはありますか？）
（除此之外还有问题吗？）
 そのほかに必要なものはありません。
（そのほかにひつようなものはありません。）
（除此之外没有必要的东西。）
 そのほかに知りたいことは？
（そのほかにしりたいことは？）
（还有想知道的吗？）

47.けっこうです（不要）
 もうけっこうです。ありがとうございます。
（もうけっこうです。ありがとうございます。）
（已经够了，谢谢。）
 飲み物はけっこうです。
（のみものはけっこうです。）
（饮料不用了。）
 手伝いはけっこうです。自分でできます。
（てつだいはけっこうです。じぶんでできます。）
（不用帮忙，我自己可以。）

48.どうなっていますか（怎么样了？）
 仕事はどうなっていますか？
（しごとはどうなっていますか？）
（工作怎么样了？）
 計画はどうなっていますか？
（けいかくはどうなっていますか？）
（计划进展如何？）
 車の修理はどうなっていますか？
（くるまのしゅうりはどうなっていますか？）
（车修理得怎么样了？）

49.ビー４（B4）
 この紙はビー４サイズです。
（このかみはビー４サイズです。）
（这张纸是B4尺寸。）
 ビー４の用紙を使ってください。
（ビー４のようしをつかってください。）
（请用B4规格的纸。）
 ビー４のファイルに書類を入れました。
（ビー４のファイルにしょるいをいれました。）
（把文件放进了B4文件夹。）

