第一课
1. わたし（我）
   わたしはいしゃです。（我是一名医生。）
   わたしはちゅうごくじんです。（我是中国人。）
   わたしはせんせいです。（我是一名老师。）

2. がくせい（学生）
   かれはがくせいです。（他是学生。）
   かのじょもがくせいです。（她也是学生。）
   わたしたちはがくせいです。（我们是学生。）

3. じん（人）
   かれはにほんじんです。（他是日本人。）
   かのじょはアメリカじんです。（她是美国人。）
   あなたはどこのじんですか？（你是哪里的人？）

4. エンジニア（工程师）
   かれはエンジニアです。（他是一名工程师。）
   わたしのともだちはエンジニアです。（我的朋友是工程师。）
   かのじょもエンジニアになりたいです。（她也想成为工程师。）

5. いん（员工）
   かれはこうむいんです。（他是公务员。）
   かのじょはレストランのいんです。（她是餐厅的员工。）
   わたしはこの会社のいんです。（我是这家公司的员工。）

6. ぎんこういん（银行职员）
   かれはぎんこういんです。（他是银行职员。）
   わたしはぎんこういんではありません。（我不是银行职员。）
   かのひとはぎんこういんですか？（那个人是银行职员吗？）

7. かいしゃいん（公司职员）
   わたしのちちがかいしゃいんです。（我爸爸是公司职员。）
   かれはかいしゃいんです。（他是公司职员。）
   あなたはいまどこでかいしゃいんですか？（你现在在哪里工作？）

8. せんせい（老师）
   かのじょはせんせいです。（她是老师。）
   わたしはにほんごのせんせいです。（我是日语老师。）
   せんせいはとてもやさしいです。（老师非常温和。）

9. けんきゅういん（研究员）
   かれはけんきゅういんです。（他是研究员。）
   わたしはけんきゅういんではないです。（我不是研究员。）
   かのじょはけんきゅういんとしてはたらいています。（她作为研究员工作。）

10. にほんごがっこう（日本语学校）
    わたしはにほんごがっこうにかよっています。（我在日语学校上学。）
    かれはにほんごがっこうのがくせいです。（他是日语学校的学生。）
    にほんごがっこうはたのしいです。（日语学校很有趣。）

11. だいがく（大学）
    わたしはだいがくせいです。（我是一名大学生。）
    かれはせんせいのだいがくにかよっています。（他在老师的大学上学。）
    このだいがくはとてもゆうめいです。（这所大学非常有名。）

12. りょう（宿舍）
    わたしはりょうにすんでいます。（我住在宿舍。）
    かれはりょうでともだちといっしょにくらしています。（他和朋友住在宿舍。）
    りょうはたのしいです。（宿舍生活很有趣。）

13. かんりにん（管理员）
    りょうのかんりにんはやさしいです。（宿舍的管理员很和蔼。）
    わたしはかんりにんと話しました。（我和管理员交谈过。）
    かんりにんはいつもせいかつをみまもっています。（管理员总是关注生活。）

14. なまえ（名字）
    あなたのなまえはなんですか？（你的名字是什么？）
    わたしのなまえはさとうです。（我的名字是佐藤。）
    かれのなまえはすずきです。（他的名字是铃木。）

15. くに（国）
    わたしのくにはちゅうごくです。（我的国家是中国。）
    あなたのくにはどこですか？（你的国家是哪里？）
    かれはアメリカのくにのひとです。（他是美国的人。）

16. しゅみ（爱好）
    わたしのしゅみはすいえいです。（我的爱好是游泳。）
    かのじょのしゅみはえをかくことです。（她的爱好是画画。）
    あなたのしゅみはなんですか？（你的爱好是什么？）

17. すいえい（水泳）
    わたしはすいえいがすきです。（我喜欢游泳。）
    かれはすいえいがじょうずです。（他游泳很好。）
    すいえいのきょうかいにさんかします。（我参加游泳协会。）

18. がっこう（学校）
    わたしはがっこうにいきます。（我要去学校。）
    がっこうはたのしいです。（学校很有趣。）
    あなたはどこのがっこうにかよっていますか？（你上哪所学校？）

19. ともだち（朋友）
    わたしのともだちはにほんじんです。（我的朋友是日本人。）
    ともだちといっしょにあそびます。（我和朋友一起玩。）
    あなたはともだちがいますか？（你有朋友吗？）

20. はい（是）
    はい、そうです。（是的，没错。）
    はい、わかりました。（好的，我明白了。）
    はい、いきましょう。（好吧，我们去吧。）

21. いいえ（不是）
    いいえ、ちがいます。（不，不对。）
    いいえ、わたしはとてもいそがしいです。（不，我很忙。）
    いいえ、それはわたしのではありません。（不，那不是我的。）

22. さん（先生/小姐）
    たかはしさんはにほんじんです。（高桥先生是日本人。）
    すずきさんはせんせいです。（铃木小姐是老师。）
    あなたはどなたですか、山田さんですか？（你是谁，山田小姐吗？）

23. そうです（是的）
    それはそうです。（那是真的。）
    そうですか、わかりました。（是这样吗，我明白了。）
    そうです、私はそう思います。（是的，我也是这样认为的。）

24. はじめまして（初次见面）
    はじめまして、わたしはさとうです。（初次见面，我叫佐藤。）
    はじめまして、どうぞよろしく。（初次见面，请多指教。）
    はじめまして、あなたのなまえはなんですか？（初次见面，您的名字是什么？）

25. どうぞ　よろしく　おねがいします（请多指教）
    どうぞよろしくおねがいします、これからもよろしく。（请多指教，以后也请多关照。）
    どうぞよろしくおねがいします、あなたと友達になりたいです。（请多指教，我想和你成为朋友。）
    どうぞよろしくおねがいします、アルバイトをさがしています。（请多指教，我正在找兼职工作。）

26. こちらこそ　どうぞ　よろしく　おねがいします（我也是，请多指教）
    こちらこそどうぞよろしくおねがいします。（我也是，请多指教。）
    こちらこそ、あなたにお会いできてうれしいです。（我也是，很高兴能见到你。）
    こちらこそ、友達になれてうれしいです。（我也是，很高兴能成为朋友。）

27. すみません（对不起）
    すみません、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    すみません、ちょっといいですか？（对不起，可以打扰一下吗？）
    すみません、もういちどいってください。（对不起，请再说一遍。）

28. おなまえは（您的名字是）
    おなまえはなんですか？（您的名字是什么？）
    おなまえはさとうさんですか？（您的名字是佐藤吗？）
    おなまえをおしえてください。（请告诉我您的名字。）

29. おくにはどちらですか（您来自哪个国家）
    おくにはどちらですか？（您来自哪个国家？）
    おくにはちゅうごくです。（我来自中国。）
    あなたのおくにはどこですか？（您的国家是哪里？）

30. ～から　きました（我来自～）
    わたしはにほんからきました。（我来自日本。）
    わたしはペルーからきました。（我来自秘鲁。）
    かれはオーストラリアからきました。（他来自澳大利亚。）

31. ～は？（～是什么？）
    これはなんのほんですか？（这是什么书？）
    あなたのしゅみはなんですか？（你的爱好是什么？）
    ここはどこですか？（这里是哪里？）

32. そうですか（是这样吗）
    そうですか、わかりました。（是这样吗，我明白了。）
    そうですか、すごいですね。（是这样吗，真了不起。）
    そうですか、もういちどおしえてください。（是这样吗，请再告诉我一次。）

33. れい（例）
    これはれいです。（这是一个例子。）
    れいをあげてください。（请举个例子。）
    れいをみるのがたのしいです。（看例子很有趣。）

34. ちゅうごく（中国）
    わたしはちゅうごくにすんでいます。（我住在中国。）
    ちゅうごくはおおきいくにです。（中国是一个大国家。）
    ちゅうごくのりょうりはおいしいです。（中国的料理很好吃。）

35. ペルー（秘鲁）
    かれはペルーからきました。（他来自秘鲁。）
    ペルーのしゅみはすいえいです。（他的爱好是游泳。）
    ペルーはたくさんのしょくぶつがあります。（秘鲁有很多植物。）

36. オーストラリア（澳大利亚）
    わたしはオーストラリアにいきたいです。（我想去澳大利亚。）
    オーストラリアはひろいくにです。（澳大利亚是一个广阔的国家。）
    オーストラリアにはたくさんのどうぶつがいます。（澳大利亚有很多动物。）

37. フランス（法国）
    フランスのぶんかはとてもゆうめいです。（法国的文化非常有名。）
    わたしはフランスのりょうりがすきです。（我喜欢法国料理。）
    フランスにはたくさんのきれいなまちがあります。（法国有很多美丽的城市。）

38. ベトナム（越南）
    かれはベトナムからきました。（他来自越南。）
    ベトナムのたべものはおいしいです。（越南的食物很好吃。）
    ベトナムはあたらしいけいざいがさかんです。（越南经济发展迅速。）

39. タイ（泰国）
    わたしはタイにいきました。（我去过泰国。）
    タイのりょうりはすごくおいしいです。（泰国料理非常好吃。）
    タイのぶんかはとてもおもしろいです。（泰国文化很有趣。）

40. にほん（日本）
    わたしはにほんにすんでいます。（我住在日本。）
    にほんのきょうかいはとてもきれいです。（日本的教会非常美丽。）
    にほんはたくさんのしゅうきょうがあります。（日本有很多宗教。）

41. アメリカ（美国）
    わたしはアメリカにいきたいです。（我想去美国。）
    アメリカはみんなにとってゆうめいなくにです。（美国对大家来说是个有名的国家。）
    アメリカのこうがくはとてもはやっています。（美国的工程技术发展得很快。）

42. かんこく（韩国）
    かれはかんこくじんです。（他是韩国人。）
    かんこくのりょうりはおいしいです。（韩国料理很好吃。）
    かんこくにはたくさんのきれいなばしょがあります。（韩国有很多美丽的地方。）

43. スバルにほんご学校（斯巴尔日语学校）
    わたしはスバルにほんご学校にかよっています。（我在斯巴尔日语学校上学。）
    スバルにほんご学校はとてもたのしいです。（斯巴尔日语学校非常有趣。）
    スバルにほんご学校ではたくさんのことをまなびます。（在斯巴尔日语学校学到了很多东西。）

44. みどりだいがく（绿大学）
    わたしはみどりだいがくのがくせいです。（我是在绿大学的学生。）
    みどりだいがくはおおきいです。（绿大学很大。）
    みどりだいがくのせんせいはやさしいです。（绿大学的老师很温和。）

45. アイティー　コンピューター（IT计算机）
    わたしはアイティー　コンピューターをべんきょうしています。（我在学习IT计算机。）
    アメリカのアイティー　コンピューターはさきがけです。（美国的IT计算机很先进。）
    アイティー　コンピューターのしごとはたのしいです。（IT计算机的工作很有趣。）

46. スバルりょう（斯巴尔宿舍）
    わたしはスバルりょうにすんでいます。（我住在斯巴尔宿舍。）
    スバルりょうのかんりにんはやさしいです。（斯巴尔宿舍的管理员很和蔼。）
    スバルりょうではともだちがたくさんできます。（在斯巴尔宿舍可以交到很多朋友。）

47. つかいましょう（让我们使用）
    このほんをつかいましょう。（让我们使用这本书。）
    つかいましょう、これがいいです。（让我们用这个，这个很好。）
    みんなでつかいましょう。（大家一起使用吧。）

48. 谢谢（谢谢）
    ありがとう、ほんとうにありがとう。（谢谢，真的谢谢。）
    すみません、でもありがとうございました。（对不起，不过谢谢你。）
    ありがとう、とてもたすかりました。（谢谢，你帮了我很多。）

