第二课

1. これ（这个）
   これはわたしのノートです。（这是我的笔记本。）
   これがすきですか？（你喜欢这个吗？）
   これをかしてください。（请借给我这个。）

2. それ（那个）
   それはあなたのかばんですか？（那个是你的包吗？）
   それもいいですね。（那个也不错。）
   それをみせてください。（请给我看看那个。）

3. あれ（那些）
   あれはなんですか？（那是什么？）
   あれがわたしの家です。（那是我的家。）
   あれをかいたいです。（我想买那些。）

4. この（这个的）
   このほんはおもしろいです。（这本书很有趣。）
   このしゅみはいいですね。（这个爱好不错。）
   このテーブルは新しいです。（这张桌子是新的。）

5. その（那个的）
   そのざっしをかしてください。（请把那个杂志借给我。）
   そのコーヒーはおいしいです。（那个咖啡好喝。）
   そのじかんにいきます。（我会在那个时候去。）

6. あの（那个的）
   あのひとはせんせいです。（那个人是老师。）
   あの車はきれいです。（那辆车很漂亮。）
   あのカメラをかいたいです。（我想买那台相机。）

7. ノート（笔记本）
   わたしはノートにかきます。（我会写在笔记本上。）
   このノートはきれいです。（这个笔记本很干净。）
   ノートをわすれました。（我忘记带笔记本了。）

8. ほん（书）
   このほんはとてもたのしいです。（这本书非常有趣。）
   ほんをよむのがすきです。（我喜欢阅读书籍。）
   かのじょはほんをかいました。（她买了书。）

9. ざっし（杂志）
   ざっしをよんでいます。（我在看杂志。）
   このざっしはにほんのものですか？（这本杂志是日本的吗？）
   ざっしをかうつもりです。（我打算买杂志。）

10. パソコン（电脑）
    パソコンでしごとをします。（我用电脑工作。）
    わたしはパソコンがすきです。（我喜欢电脑。）
    パソコンをかいました。（我买了电脑。）

11. かさ（雨伞）
    かさをもっていきます。（我带伞去。）
    あめがふっているのでかさがひつようです。（因为下雨，所以需要伞。）
    このかさはあかいです。（这把伞是红色的。）

12. かばん（包）
    わたしのかばんはおおきいです。（我的包很大。）
    かばんをかけています。（我挂着包。）
    あなたのかばんはどこですか？（你的包在哪里？）

13. テレビ（电视）
    テレビをみるのがすきです。（我喜欢看电视。）
    テレビはどこにありますか？（电视在哪里？）
    あのテレビは新しいです。（那台电视是新的。）

14. ボールペン（圆珠笔）
    ボールペンをかしてください。（请借我一支圆珠笔。）
    このボールペンはよく書けます。（这个圆珠笔很好用。）
    ボールペンがみつかりません。（找不到圆珠笔了。）

15. さいふ（钱包）
    さいふをわすれました。（我忘记带钱包了。）
    さいふのなかにいくらありますか？（钱包里有多少钱？）
    さいふはどこにいきましたか？（钱包去哪儿了？）

16. しんぶん（报纸）
    しんぶんをよみます。（我看报纸。）
    しんぶんをかいましたか？（你买报纸了吗？）
    しんぶんの記事はおもしろいです。（报纸的文章很有趣。）

17. さとう（糖）
    さとうをいれますか？（要加糖吗？）
    このコーヒーにはさとうがいります。（这杯咖啡需要加糖。）
    さとうはあまいです。（糖是甜的。）

18. しお（盐）
    しおをいれすぎました。（我加了太多盐。）
    しおがないと、あじがありません。（没有盐就没有味道。）
    しおをちょっとだけいれてください。（请只加一点盐。）

19. しょうゆ（酱油）
    しょうゆをつけてたべます。（我沾酱油吃。）
    しょうゆのあじがすきです。（我喜欢酱油的味道。）
    しょうゆはどこにありますか？（酱油在哪里？）

20. ソース（酱）
    このソースはおいしいです。（这个酱很好吃。）
    ソースをかけてたべます。（我会加酱吃。）
    ソースはどこにありますか？（酱在哪里？）

21. うどん（乌冬面）
    うどんがたべたいです。（我想吃乌冬面。）
    うどんはあたたかいです。（乌冬面是热的。）
    このうどんはおいしいです。（这碗乌冬面很好吃。）

22. そば（荞麦面）
    そばをたべました。（我吃了荞麦面。）
    そばはにほんのたべものです。（荞麦面是日本的食物。）
    このそばはやさいがたくさんはいっています。（这碗荞麦面里有很多蔬菜。）

23. みず（水）
    みずをのみます。（我喝水。）
    みずはとてもたいせつです。（水是非常重要的。）
    みずをください。（请给我水。）

24. ジュース（果汁）
    ジュースがすきです。（我喜欢果汁。）
    このジュースはあまいです。（这个果汁很甜。）
    ジュースをのんでいます。（我在喝果汁。）

25. こうちゃ（红茶）
    こうちゃがすきです。（我喜欢红茶。）
    こうちゃはあついです。（红茶是热的。）
    こうちゃにミルクをいれますか？（要加牛奶吗？）

26. コーヒー（咖啡）
    コーヒーがすきです。（我喜欢咖啡。）
    コーヒーはあさのにちょうひんです。（咖啡是早上的必需品。）
    コーヒーをいれてください。（请给我泡咖啡。）

27. カタログ（目录）
    カタログをみせてください。（请给我看看目录。）
    このカタログはあたらしいです。（这个目录是新的。）
    カタログにおもしろい商品があります。（目录里有有趣的商品。）

28. コンピューター（计算机）
    コンピューターをつかいます。（我使用计算机。）
    コンピューターがこわれました。（计算机坏了。）
    コンピューターをかえました。（我换了计算机。）

29. カメラ（相机）
    カメラをもっています。（我有一台相机。）
    このカメラはとてもきれいです。（这台相机很漂亮。）
    カメラでしゃしんをとります。（我用相机拍照。）

30. けいたいでんわ（手机）
    けいたいでんわをつかいます。（我使用手机。）
    けいたいでんわはべんりです。（手机很方便。）
    そのけいたいでんわはあたらしいです。（那部手机是新的。）

31. くるま（汽车）
    くるまをうんてんします。（我开车。）
    くるまがこわれました。（车坏了。）
    くるまをかいました。（我买了车。）

32. ～せい（～制造）
    これはにほんせいのカメラです。（这是日本制造的相机。）
    このくるまはドイツせいです。（这辆车是德国制造的。）
    せいひんのせいはたいせつです。（产品的制造很重要。）

33. ひと（人）
    あなたはどんなひとですか？（你是什么样的人？）
    ひとはみんなちがいます。（每个人都不一样。）
    あのひとはせんせいです。（那个人是老师。）

34. シャープペンシル（自动铅笔）
    シャープペンシルをつかっています。（我在使用自动铅笔。）
    このシャープペンシルはよくきれます。（这支自动铅笔很好用。）
    シャープペンシルをかしてください。（请借我一支自动铅笔。）

35. とりにく（鸡肉）
    とりにくがすきです。（我喜欢鸡肉。）
    とりにくをやきます。（我会烤鸡肉。）
    とりにくのりょうりはおいしいです。（鸡肉料理很好吃。）

36. ぶたにく（猪肉）
    ぶたにくもたべます。（我也吃猪肉。）
    ぶたにくのカレーはおいしいです。（猪肉咖喱很好吃。）
    ぶたにくをやきます。（我会烤猪肉。）

37. ぎゅうどん（牛肉盖饭）
    ぎゅうどんがたべたいです。（我想吃牛肉盖饭。）
    ぎゅうどんはにほんのたべものです。（牛肉盖饭是日本的食物。）
    このぎゅうどんはおいしいです。（这碗牛肉盖饭很好吃。）

38. ぎゅうにく（牛肉）
    ぎゅうにくをたべます。（我吃牛肉。）
    ぎゅうにくはたんぱくしつがたくさんはいっています。（牛肉含有很多蛋白质。）
    ぎゅうにくのしゅるいはたくさんあります。（牛肉的种类很多。）

39. にく（肉）
    にくがすきです。（我喜欢肉。）
    このにくはやわらかいです。（这块肉很嫩。）
    にくをかいます。（我要买肉。）

40. おやこどん（亲子盖饭）
    おやこどんがあいけんです。（我喜欢亲子盖饭。）
    おやこどんはおいしいです。（亲子盖饭很好吃。）
    このおやこどんはしょっかんがあっておいしいです。（这个亲子盖饭有味道很好。）

41. すきやき（寿喜烧）
    すきやきがすきです。（我喜欢寿喜烧。）
    すきやきをたべにいきます。（我去吃寿喜烧。）
    すきやきはにほんのたべものです。（寿喜烧是日本的食物。）

42. ラーメン（拉面）
    ラーメンがたべたいです。（我想吃拉面。）
    このラーメンはあついです。（这碗拉面是热的。）
    ラーメンはとてもおいしいです。（拉面非常好吃。）

43. やきにくていしょく（烤肉定食）
    やきにくていしょくがすきです。（我喜欢烤肉定食。）
    やきにくていしょくはおいしいです。（烤肉定食很好吃。）
    あのやきにくていしょくはおおきいです。（那份烤肉定食很大。）

44. CD（シーディー）（光盘）
    あなたのすきなCDはなんですか？（你喜欢的CD是什么？）
    CDをきいています。（我在听CD。）
    このCDはとてもいいです。（这张CD很棒。）

45. ～ご（～语）
    わたしはにほんごをべんきょうしています。（我在学习日语。）
    あなたはどのごをはなしますか？（你会说哪种语言？）
    ～ごのべんきょうはたいせつです。（学习～语很重要。）

46. なん（什么）
    なんですか？（这是什么？）
    なんをたべますか？（你吃什么？）
    なんのしごとをしていますか？（你做什么工作？）

47. だれ（谁）
    だれがきますか？（谁会来？）
    あなたはだれですか？（你是谁？）
    だれかがわらっています。（有人在笑。）

48. ドイツ（德国）
    ドイツはおおきいくにです。（德国是一个大国。）
    ドイツのりょうりはおいしいです。（德国的料理很好吃。）
    ドイツはまだいきたことがありません。（我还没去过德国。）

49. イタリア（意大利）
    イタリアのピザがすきです。（我喜欢意大利的比萨。）
    イタリアにいきたいです。（我想去意大利。）
    イタリアのこうがくはすばらしいです。（意大利的建筑很辉煌。）

50. イギリス（英国）
    イギリスのこうきゅうはとてもきれいです。（英国的建筑非常美丽。）
    イギリスのりょうりはおいしいです。（英国的料理很好吃。）
    イギリスにすんでみたいです。（我想去英国生活。）
