第四课

1. パン（面包）
   パンがあたらしいです。（面包是新的。）
   わたしはパンをたべます。（我吃面包。）
   パン屋でパンをかいます。（我在面包店买面包。）

2. さかな（魚　　鱼）
   さかなはおいしいです。（鱼很好吃。）
   さかなをたべますか？（你吃鱼吗？）
   このさかなは新鮮です。（这条鱼很新鲜。）

3. くだもの（果物　　水果）
   くだものがすきです。（我喜欢水果。）
   くだものをたべます。（我吃水果。）
   このくだものはあまいです。（这个水果是甜的。）

4. やさい（やさい　　蔬菜）
   やさいをたくさんたべます。（我吃很多蔬菜。）
   やさいはからだにいいです。（蔬菜对身体好。）
   このやさいは新鮮です。（这些蔬菜很新鲜。）

5. カレー（カレー　　咖喱）
   カレーがすきです。（我喜欢咖喱。）
   カレーをたべます。（我吃咖喱。）
   このカレーは辛いです。（这个咖喱很辣。）

6. ぎゅうにゅう（牛乳　　　牛奶）
   ぎゅうにゅうをのみます。（我喝牛奶。）
   ぎゅうにゅうはからだにいいです。（牛奶对身体好。）
   ぎゅうにゅうがすきです。（我喜欢牛奶。）

7. おさけ（お酒　　　酒）
   おさけをのみますか？（你喝酒吗？）
   おさけはちょっとつよいです。（酒有点儿烈。）
   おさけをよみます。（我喝酒。）

8. たまご（卵　　　鸡蛋）
   たまごをたべます。（我吃鸡蛋。）
   たまごはやさしいです。（鸡蛋很好做。）
   このたまごはあたらしいです。（这个鸡蛋是新的。）

9. えいが（映画　　　电影）
   えいがをみます。（我看电影。）
   えいががすきです。（我喜欢电影。）
   このえいがはおもしろいです。（这部电影很有趣。）

10. おんがく（音楽　　音乐）
    おんがくがすきです。（我喜欢音乐。）
    おんがくをききます。（我听音乐。）
    このおんがくはやさしいです。（这首音乐很动听。）

11. クラシック（古典音乐）
    クラシックがおもしろいです。（古典音乐很有趣。）
    クラシックをききます。（我听古典音乐。）
    クラシックはこころをなごませます。（古典音乐让人心情平和。）

12. ジャズ（爵士乐）
    ジャズがすきです。（我喜欢爵士乐。）
    ジャズをききます。（我听爵士乐。）
    ジャズのライヴにいきました。（我去过爵士乐的现场演出。）

13. ロック（摇滚乐）
    ロックがすきです。（我喜欢摇滚乐。）
    ロックのバンドが好きです。（我喜欢摇滚乐队。）
    ロックをききながらドライブします。（我边开车边听摇滚乐。）

14. ジョギング（慢跑）
    ジョギングをします。（我去慢跑。）
    ジョギングはからだにいいです。（慢跑对身体好。）
    あさにジョギングをします。（我早上去慢跑。）

15. サッカー（足球）
    サッカーがすきです。（我喜欢足球。）
    サッカーをしますか？（你踢足球吗？）
    サッカーのしあいをみました。（我看了足球比赛。）

16. ゲーム（游戏）
    ゲームをします。（我玩游戏。）
    このゲームはおもしろいです。（这个游戏很有趣。）
    ゲームをかいました。（我买了游戏。）

17. てがみ（手紙　　信）
    てがみをかきます。（我写信。）
    てがみがとどきましたか？（信到了吗？）
    てがみがすきです。（我喜欢信件。）

18. おかね（お金　　钱）
    おかねがありません。（我没有钱。）
    おかねをおろします。（我去取钱。）
    おかねがかかります。（要花钱。）

19. きって（切手　　邮票）
    きってはどこでかいますか？（邮票在哪儿买？）
    きってをあつめています。（我在收集邮票。）
    きってをはります。（我贴上邮票。）

20. としょかん（図書館　　　图书馆）
    としょかんでほんをよみます。（我在图书馆看书。）
    としょかんにはたくさんのほんがあります。（图书馆里有很多书。）
    としょかんはしずかです。（图书馆很安静。）

21. こうえん（公園　　　公园）
    こうえんであそびます。（我在公园玩。）
    こうえんはきれいです。（公园很漂亮。）
    こうえんにいきます。（我去公园。）

22. うち（家）
    うちにかえります。（我回家。）
    うちはあたらしいです。（我的家是新的。）
    うちでごはんをたべます。（我在家吃饭。）

23. レストラン（餐厅）
    レストランでたべます。（我在餐厅吃饭。）
    このレストランはおいしいです。（这家餐厅很好吃。）
    レストランにいきます。（我去餐厅。）

24. スーパー（超市）
    スーパーでかいものをします。（我在超市购物。）
    スーパーはあしたあきます。（超市明天开门。）
    スーパーにいきます。（我去超市。）

25. ～や（～店）
    ほんや（书店）にいきます。（我去书店。）
    くつや（鞋店）でかいます。（我在鞋店买。）
    やさいや（蔬菜店）でやさいをかいます。（我在蔬菜店买蔬菜。）

26. パン屋（面包店）
    パン屋でパンをかいます。（我在面包店买面包。）
    パン屋のパンはおいしいです。（面包店的面包很好吃。）
    パン屋はこのへんにあります。（面包店在这一带。）

27. ひるごはん（昼ご飯　　　午餐）
    ひるごはんをたべます。（我吃午餐。）
    ひるごはんはおいしいです。（午餐很好吃。）
    ひるごはんはなにをたべますか？（午餐吃什么？）

28. あさごはん（朝ご飯　　　早餐）
    あさごはんをたべます。（我吃早餐。）
    あさごはんはパンです。（早餐是面包。）
    あさごはんは早く食べます。（早餐吃得早。）

29. ばんごはん（晩御飯　　　晚餐）
    ばんごはんをたべます。（我吃晚餐。）
    ばんごはんはなにをたべますか？（晚餐吃什么？）
    ばんごはんはおいしいです。（晚餐很好吃。）

30. ごはん（ご飯　　　米饭）
    ごはんをたべます。（我吃米饭。）
    ごはんはにほんのたべものです。（米饭是日本的食物。）
    ごはんはあたたかいです。（米饭是热的。）

31. べんとう（弁当　　　便当）
    べんとうをもっていきます。（我带便当。）
    べんとうはおいしいです。（便当很好吃。）
    べんとうをたべますか？（你吃便当吗？）

32. りょうり（料理　　　料理）
    りょうりがすきです。（我喜欢料理。）
    このりょうりはおいしいです。（这道料理很好吃。）
    りょうりをつくります。（我做料理。）

33. こんばん（今晩　　　今晚）
    こんばん、パーティーがあります。（今晚有派对。）
    こんばんごはんをたべます。（今晚吃晚餐。）
    こんばん、友達にあいます。（今晚见朋友。）

34. あした（明日　　　明天）
    あしたはにちようびです。（明天是星期天。）
    あした、がっこうにいきます。（明天我去学校。）
    あしたはいいてんきです。（明天会是好天气。）

35. きょう（今日　　　今天）
    きょうはいいてんきです。（今天是个好天气。）
    きょう、がっこうにいきます。（今天我去学校。）
    きょうはとてもいそがしいです。（今天非常忙。）

36. あさって（后天）
    あさって、テストがあります。（后天有考试。）
    あさって、友達にあいます。（后天见朋友。）
    あさってはやすみです。（后天放假。）

37. まいあさ（毎朝　　　　每早）
    まいあさ、ジョギングをします。（每早我去慢跑。）
    まいあさ、あさごはんをたべます。（每早吃早餐。）
    まいあさ、はやくおきます。（我每天早上都早起。）

38. まいばん（毎晩　　　每晚）
    まいばん、テレビをみます。（每晚我看电视。）
    まいばん、ほんをよみます。（每晚我读书。）
    まいばん、仕事をします。（每晚我工作。）

39. まいにち（毎日　　　每天）
    まいにち、がっこうにいきます。（我每天去学校。）
    まいにち、にほんごをべんきょうします。（我每天学习日语。）
    まいにち、ジョギングをします。（我每天慢跑。）

40. たべます（食べます　　　吃）
    たべますか？（你吃吗？）
    ごはんをたべます。（我吃米饭。）
    おいしいものをたべたいです。（我想吃好吃的东西。）

41. のみます（飲みます　　　喝）
    みずをのみます。（我喝水。）
    おさけをのみますか？（你喝酒吗？）
    牛乳をのみます。（我喝牛奶。）

42. かいます（買います　　买）
    ほんをかいます。（我买书。）
    くつをかいます。（我买鞋。）
    スーパーでかいます。（我在超市买。）

43. かきます（書きます　　写）
    てがみをかきます。（我写信。）
    かきとりをします。（我做笔记。）
    ほんをかきます。（我写书。）

44. ききます（聞きます　　听）
    音楽をききます。（我听音乐。）
    せんせいのはなしをききます。（我听老师的话。）
    ラジオをききます。（我听收音机。）

45. みます（見ます　　　看）
    えいがをみます。（我看电影。）
    テレビをみます。（我看电视。）
    ほんをみます。（我看书。）

46. よみます（読みます　　　读）
    ほんをよみます。（我读书。）
    しんぶんをよみます。（我读报纸。）
    にほんごのほんをよみます。（我读日文书。）

47. します（します　　　做）
    しごとをします。（我工作。）
    べんきょうをします。（我学习。）
    スポーツをします。（我做运动。）

48. おろします（おろします　　取）
    おかねをおろします。（我取钱。）
    しょるいをおろします。（我取文件。）
    かいもののためにおろします。（我取钱去购物。）

49. なに（何　　　什么）
    なにをたべますか？（你吃什么？）
    なにがすきですか？（你喜欢什么？）
    なにをしますか？（你要做什么？）

50. いつも（总是）
    いつも元気です。（我总是很精神。）
    いつもカフェにいきます。（我总是去咖啡馆。）
    いつもじゅぎょうをうけます。（我总是上课。）

51. ときどき（有时）
    ときどき映画をみます。（我有时看电影。）
    ときどき友達にあいます。（我有时见朋友。）
    ときどきおいしいものをたべます。（我有时吃好吃的东西。）

52. それから（然后）
    それから、買い物にいきます。（然后我去购物。）
    それから、友達とあいます。（然后我见朋友。）
    それから、家にかえります。（然后我回家。）

53. しつもん（问题）
    しつもんがありますか？（你有问题吗？）
    しつもんをしてもいいですか？（我可以问问题吗？）
    しつもんにこたえます。（我回答问题。）
