第五课

### 词汇和例句

1. いま（现在）
   いま、なにをしていますか？（现在你在做什么？）
   いまはごぜん10じです。（现在是上午10点。）
   いまはしゅくだいをしています。（我现在在做作业。）

2. ごぜん（上午）
   ごぜんはあたたかいです。（上午的天气温暖。）
   ごぜんにじはんにあいます。（我在上午1点半见你。）
   ごぜんはおきます。（我上午起床。）

3. ごご（下午）
   ごごにはじゅぎょうがあります。（下午有课。）
   ごご、かいものにいきます。（我下午去购物。）
   ごごはひまです。（我下午有空。）

4. じ（点）
   じはなんじですか？（几点了？）
   じがみえません。（看不清钟点。）
   じをたしかめます。（我确认时间。）

5. ふん／ぷん（分）
   じゅうにふん（12分钟）かかります。（需要12分钟。）
   かんたんです、いちふんでできます。（很简单，一分钟就可以完成。）
   なんぷんかかりますか？（需要多少分钟？）

6. じはん（半点）
   ごぜんじゅうじはんにあいます。（我在上午10点半见。）
   じはんはすぐにすぎます。（半点很快就过去了。）
   じはんまでまちます。（我等到半点。）

7. なんじ（几点）
   なんじですか？（几点了？）
   いま、なんじですか？（现在几点？）
   なんじにかえりますか？（你几点回去？）

8. なんぷん（几分钟）
   なんぷんかかりますか？（需要几分钟？）
   それはなんぷんですか？（那个需要几分钟？）
   なんぷんまっていますか？（你等了几分钟？）

9. インターネット（互联网）
   インターネットをつかいます。（我使用互联网。）
   インターネットでしらべます。（我在网上查询。）
   インターネットはとてもべんりです。（互联网非常方便。）

10. メール（邮件）
    メールをかきます。（我写邮件。）
    メールがとどきましたか？（邮件到了吗？）
    メールをかえします。（我回复邮件。）

11. コンサート（音乐会）
    コンサートにいきます。（我去音乐会。）
    コンサートはたのしかったです。（音乐会很有趣。）
    コンサートはいつですか？（音乐会是什么时候？）

12. せつめい（说明）
    せつめいをききます。（我听说明。）
    せつめいがふくざつです。（说明很复杂。）
    せつめいをしてもらいました。（我得到了说明。）

13. ～かい（～回）
    いちかい（一次）いきます。（我去一次。）
    にかい（两次）たべました。（我吃了两次。）
    さんかい（三级）にいきます。（我去三级。）

14. せつめいかい（说明会）
    せつめいかいにさんかします。（我参加说明会。）
    せつめいかいはじゅうにじです。（说明会在12点。）
    せつめいかいがありました。（有个说明会。）

15. パーティー（派对）
    パーティーにいきます。（我去派对。）
    パーティーはたのしかったです。（派对很有趣。）
    パーティーをひらきます。（我举办派对。）

16. ぶんぽう（文法）
    にほんごのぶんぽうをべんきょうします。（我学习日语文法。）
    ぶんぽうはむずかしいです。（文法很难。）
    ぶんぽうをしっかりおぼえます。（我会好好记住文法。）

17. かいわ（会话）
    かいわをします。（我进行会话。）
    かいわがたいせつです。（会话很重要。）
    かいわのれんしゅうをします。（我进行会话练习。）

18. かんじ（汉字）
    かんじをよみます。（我读汉字。）
    かんじがむずかしいです。（汉字很难。）
    このかんじはどういういみですか？（这个汉字是什么意思？）

19. ていしょく（定食）
    ていしょくをたべます。（我吃定食。）
    このていしょくはおいしいです。（这个定食很好吃。）
    ていしょくはやすいです。（定食很便宜。）

20. アルバイト（兼职）
    アルバイトをしています。（我在做兼职。）
    アルバイトはたのしいです。（兼职很有趣。）
    アルバイトをさがしています。（我在找兼职。）

21. おふろ（浴缸）
    おふろにはいります。（我泡澡。）
    おふろはあたたかいです。（浴缸很温暖。）
    おふろをあらいます。（我洗澡。）

22. おすもうさん（相扑选手）
    おすもうさんがすきです。（我喜欢相扑选手。）
    おすもうさんをみました。（我看了相扑选手。）
    おすもうさんはつよいです。（相扑选手很强。）

23. みなさん（大家）
    みなさん、こんにちは。（大家好。）
    みなさん、きいてください。（大家，请听。）
    みなさんはどうですか？（大家怎么样？）

24. せんしゅう（上周）
    せんしゅう、るすでした。（上周我出门了。）
    せんしゅうは忙しかったです。（上周很忙。）
    せんしゅう、友達にあいました。（上周我见了朋友。）

25. こんしゅう（这周）
    こんしゅう、がっこうがあります。（这周有学校。）
    こんしゅうはあたたかいです。（这周温暖。）
    こんしゅう、テストがあります。（这周有考试。）

26. らいしゅう（下周）
    らいしゅう、テストがあります。（下周有考试。）
    らいしゅうもがんばります。（下周也要加油。）
    らいしゅう、旅行にいきます。（下周去旅行。）

27. まいしゅう（每周）
    まいしゅう、にほんごをべんきょうします。（我每周学习日语。）
    まいしゅう、スポーツをします。（我每周做运动。）
    まいしゅう、かいわのれんしゅうをします。（我每周进行会话练习。）

28. げつようび（星期一）
    げつようびにがっこうがあります。（星期一有学校。）
    げつようびははじまりの日です。（星期一是开始的一天。）
    げつようびにしゅくだいをわすれました。（我在星期一忘了作业。）

29. かようび（星期二）
    かようびはきんようびのいっかんです。（星期二是星期五的中间。）
    かようびにともだちとあいます。（星期二见朋友。）
    かようびのよるはそとであそびます。（星期二晚上在外面玩。）

30. すいようび（星期三）
    すいようびはやすみです。（星期三放假。）
    すいようびにテストがあります。（星期三有考试。）
    すいようびにえいがをみます。（星期三去看电影。）

31. もくようび（星期四）
    もくようびにがっこうがあります。（星期四有学校。）
    もくようびはしごとがあります。（星期四有工作。）
    もくようびにともだちとあいます。（星期四见朋友。）

32. きんようび（星期五）
    きんようびにパーティーがあります。（星期五有派对。）
    きんようびはおわりの日です。（星期五是结束的一天。）
    きんようびにしゅくだいをかきます。（星期五写作业。）

33. どようび（星期六）
    どようびにかいものにいきます。（星期六去购物。）
    どようびはともだちとあそびます。（星期六和朋友玩。）
    どようびのあさにねぼうしました。（星期六早上睡过头了。）

34. にちようび（星期日）
    にちようびはかぞくといっしょにすごします。（星期日和家人在一起。）
    にちようびにはやすみです。（星期日是休息日。）
    にちようびにあさごはんをたべます。（星期日吃早餐。）

35. なにょうび（星期几）
    なにょうびにがっこうがありますか？（星期几有学校？）
    なにょうびにともだちとあいますか？（星期几见朋友？）
    なにょうびがいちばんいそがしいですか？（哪天最忙？）

36. きのう（昨天）
    きのうはあめでした。（昨天是雨天。）
    きのう、がっこうにいきました。（昨天去了学校。）
    きのうのよるはよくねました。（昨晚睡得很好。）

37. おととい（前天）
    おととい、友達にあいました。（前天见了朋友。）
    おとといはとても寒かったです。（前天非常冷。）
    おととい、テストがありました。（前天有考试。）

38. あさ（早上）
    あさ、はやくおきます。（早上我早起。）
    あさごはんをたべます。（吃早餐。）
    あさはとてもきれいです。（早上很美。）

39. けさ（今天早上）
    けさはあたたかいです。（今天早上很温暖。）
    けさ、めざましどけいがなりませんでした。（今天早上闹钟没有响。）
    けさはコーヒーをのみました。（今天早上喝了咖啡。）

40. ひる（中午/午餐）
    ひるごはんをたべます。（吃午餐。）
    ひるはあたたかいです。（中午很温暖。）
    ひるはにぎやかです。（中午很热闹。）

41. ばん（晚上）
    ばんごはんをたべます。（吃晚餐。）
    ばんはしずかです。（晚上很安静。）
    ばんのテレビをみます。（看晚上的电视。）

42. よる（夜）
    よる、星がきれいです。（夜空的星星很美。）
    よるはあたたかいです。（夜晚天气温暖。）
    よるはおそくまでおきます。（我晚上熬夜。）

43. おきます（起床）
    あさおきます。（早上起床。）
    いまおきます。（我现在要起床。）
    いつもはやくおきます。（我总是早起。）

44. ねます（睡觉）
    ばんにねます。（晚上睡觉。）
    いまねます。（我现在要睡觉。）
    ねるのがすきです。（我喜欢睡觉。）

45. べんきょうします（学习）
    にほんごをべんきょうします。（我学习日语。）
    よるにべんきょうします。（晚上学习。）
    べんきょうはたいせつです。（学习很重要。）

46. けんきゅうします（研究）
    しゅうまつにけんきゅうします。（周末进行研究。）
    けんきゅうはおもしろいです。（研究很有趣。）
    けんきゅうをしています。（我在做研究。）

47. はたらきます（工作）
    かいしゃではたらきます。（在公司工作。）
    はたらくのがすきです。（我喜欢工作。）
    きょうははたらきます。（今天工作。）

48. およぎます（游泳）
    プールでおよぎます。（在游泳池游泳。）
    うみでおよぎます。（在海里游泳。）
    およぐのがすきです。（我喜欢游泳。）

49. おわります（结束）
    じゅぎょうがおわります。（课结束了。）
    しごとは5じにおわります。（工作在5点结束。）
    すべてがうまくおわりますように。（希望一切顺利结束。）

50. やすみます（休息）
    きょうはやすみです。（今天休息。）
    にちようびはやすみます。（星期天休息。）
    いっしゅうかんにやすみます。（休息一周。）

51. つくります（制作）
    ごはんをつくります。（我做饭。）
    かばんをつくります。（我做包包。）
    えをつくります。（我画画。）

52. ―さい（岁）
    あなたはなんさいですか？（你几岁？）
    ひとつ、にさいです。（我一岁。）
    わたしはさんじゅうさいです。（我30岁。）

53. なんさい（几岁）
    あなたはなんさいですか？（你几岁？）
    いま、なんさいになりましたか？（你现在几岁了？）
    おこさんはなんさいですか？（孩子几岁了？）

54. ～から（从～）
    いまからいきます。（我从现在出发。）
    ここからはじまります。（从这里开始。）
    あなたのいえから、うちまでいきます。（我从你家到我家。）

55. ～まで（到～）
    ここまできました。（我到这里了。）
    みなさん、さようならまで。（大家，再见。）
    あさまでにしゅくだいをすませます。（我要在早上之前完成作业。）

56. ～ごろ（左右）
    ごぜん10じごろにあいます。（大约在上午10点见。）
    ひる12じごろにごはんをたべます。（大约在中午12点吃饭。）
    けさ7じごろおきました。（今天早上大约7点起床。）

57. もしもし（喂）
    もしもし、こちらは田中です。（喂，这里是田中。）
    もしもし、電話がつながっていますか？（喂，电话能接通吗？）
    もしもし、聞こえますか？（喂，你听得见吗？）

58. おはよう　ございます（早上好）
    おはようございます、先生。（早上好，老师。）
    おはようございます、みなさん。（早上好，大家。）
    おはようございます、今日はいい天気ですね。（早上好，今天的天气很好呢。）

59. ロンドン（伦敦）
    ロンドンにいきたいです。（我想去伦敦。）
    ロンドンはにぎやかです。（伦敦很热闹。）
    ロンドンの文化がすきです。（我喜欢伦敦的文化。）

60. ぺきん（北京）
    ぺきんにいきます。（我去北京。）
    ぺきんはとてもきれいです。（北京非常美丽。）
    ぺきんのしゅうかんがすきです。（我喜欢北京的习俗。）

61. とうきょう（东京）
    とうきょうに住んでいます。（我住在东京。）
    とうきょうはおもしろいです。（东京很有趣。）
    とうきょうにいきたいです。（我想去东京。）

62. カイロ（开罗）
    カイロにいきます。（我去开罗。）
    カイロはエジプトのしゅとです。（开罗是埃及的首都。）
    カイロの文化がすきです。（我喜欢开罗的文化。）

63. バンコク（曼谷）
    バンコクはたいへんにぎやかです。（曼谷非常热闹。）
    バンコクにいきます。（我去曼谷。）
    バンコクのたいりょうがすきです。（我喜欢曼谷的美食。）

64. シドニー（悉尼）
    シドニーはオーストラリアにあります。（悉尼在澳大利亚。）
    シドニーの海がきれいです。（悉尼的海很美。）
    シドニーにいきたいです。（我想去悉尼。）

65. サンパウロ（圣保罗）
    サンパウロはブラジルのしゅとです。（圣保罗是巴西的首都。）
    サンパウロにいきます。（我去圣保罗。）
    サンパウロの文化にきょうみがあります。（我对圣保罗的文化很感兴趣。）

66. モンゴル（蒙古）
    モンゴルにいきたいです。（我想去蒙古。）
    モンゴルの文化がすきです。（我喜欢蒙古的文化。）
    モンゴルのけいざいについてしらべています。（我正在研究蒙古的经济。）

67. すばるやま（须弥山）
    すばるやまはとてもきれいです。（须弥山非常美丽。）
    すばるやまにいきます。（我去须弥山。）
    すばるやまでハイキングをします。（我在须弥山徒步旅行。）

68. 文化センター（ぶんかせんたー）（文化中心）
    文化センターでイベントがあります。（文化中心有活动。）
    文化センターにいきます。（我去文化中心。）
    文化センターはにぎやかです。（文化中心很热闹。）

69. えいがかい（电影会）
    えいがかいにいきます。（我去看电影会。）
    えいがかいはたのしかったです。（电影会很有趣。）
    えいがかいのじかんはなんじですか？（电影会的时间是什么时候？）
