第七课

### 词汇和例句

1. はな（花）
   はながきれいです。（花很美。）
   いろいろなはながさいています。（各种花都在盛开。）
   はなをかいました。（我买了花。）

2. へや（房间）
   へやがあたらしいです。（房间是新的。）
   へやはとてもきれいです。（房间非常干净。）
   わたしのへやはせまいです。（我的房间很小。）

3. アパート（公寓）
   アパートにすんでいます。（我住在公寓里。）
   アパートはしずかです。（公寓很安静。）
   アパートをかいました。（我买了公寓。）

4. アニメ（动画）
   アニメがすきです。（我喜欢动画。）
   このアニメはおもしろいです。（这个动画很有趣。）
   アニメをみます。（我看动画。）

5. たべもの（食物）
   たべものがたくさんあります。（有很多食物。）
   おいしいたべものがすきです。（我喜欢好吃的食物。）
   たべものをかいます。（我买食物。）

6. せいかつ（生活）
   せいかつはたのしいです。（生活很有趣。）
   せいかつをかえたいです。（我想改变生活。）
   せいかつがいそがしいです。（生活很忙。）

7. やま（山）
   やまにのぼります。（我去爬山。）
   やまがきれいです。（山很美。）
   やまのうえからのけしきがすばらしいです。（山顶的景色很美。）

8. うみ（海）
   うみにいきます。（我去海边。）
   うみはさわやかです。（海水清新。）
   うみでおよぎます。（我在海里游泳。）

9. バトミントン（羽毛球）
   バトミントンがすきです。（我喜欢羽毛球。）
   バトミントンをします。（我打羽毛球。）
   バトミントンのしあいに出ます。（我参加羽毛球比赛。）

10. スポーツ（运动）
    スポーツがすきです。（我喜欢运动。）
    スポーツをします。（我做运动。）
    どんなスポーツがすきですか？（你喜欢什么运动？）

11. さくら（樱花）
    さくらがきれいです。（樱花很美。）
    さくらのきせつにいきます。（我在樱花季节去。）
    さくらをみるのがたのしいです。（看樱花很有趣。）

12. バナナ（香蕉）
    バナナはおいしいです。（香蕉很好吃。）
    バナナをたべます。（我吃香蕉。）
    バナナを買いました。（我买了香蕉。）

13. まち（城市）
    まちがにぎやかです。（城市很热闹。）
    まちにはたくさんのみせがあります。（城市里有很多商店。）
    まちをあるきます。（我在城市里走。）

14. ゲームソフト（游戏软件）
    ゲームソフトをかいます。（我买游戏软件。）
    このゲームソフトはおもしろいです。（这个游戏软件很好玩。）
    ゲームソフトをしています。（我在玩游戏软件。）

15. コート（球场/外套）
    バトミントンのコートがあります。（有羽毛球场。）
    コートをきます。（我穿外套。）
    コートはあたたかいです。（外套很暖和。）

16. ところ（地方）
    いいところです。（是个好地方。）
    どこにいきますか？（你要去哪里？）
    わたしのじょうきょうはそのところです。（我的地方就是那里。）

17. もの（东西）
    これはいいものです。（这是好东西。）
    たくさんのものがあります。（有很多东西。）
    ものをかいます。（我买东西。）

18. しゃしん（照片）
    しゃしんをとります。（我拍照片。）
    しゃしんがきれいです。（照片很美。）
    しゃしんをみせてください。（请给我看看照片。）

19. たてもの（建筑物）
    このたてものはあたらしいです。（这个建筑物是新的。）
    たてものがたくさんあります。（有很多建筑物。）
    たてものをみます。（我看建筑物。）

20. おおきい（大）
    おおきい家です。（是个大房子。）
    おおきいきがすきです。（我喜欢大树。）
    おおきい声で話します。（我大声说话。）

21. ちいさい（小）
    ちいさい犬がいます。（有一只小狗。）
    ちいさいことがすきです。（我喜欢小东西。）
    ちいさい声で話します。（我小声说话。）

22. あたらしい（新）
    あたらしい本をかいました。（我买了新书。）
    あたらしいじゅうぎょうがたくさんあります。（有很多新的课程。）
    あたらしいことをまなびます。（我学习新事物。）

23. ふるい（旧）
    ふるい家にすんでいます。（我住在旧房子里。）
    ふるい本をよみます。（我读旧书。）
    ふるいものがすきです。（我喜欢旧东西。）

24. おもしろい（有趣）
    この映画はおもしろいです。（这部电影很有趣。）
    おもしろい話をききました。（我听到了有趣的故事。）
    おもしろいことがたくさんあります。（有很多有趣的事情。）

25. たかい（高/贵）
    この山はたかいです。（这个山很高。）
    たかいものがすきです。（我喜欢贵的东西。）
    たかいけいきゅうをしました。（我进行了高水平的交流。）

26. ひくい（低）
    このいえはひくいです。（这个房子很低。）
    ひくい声で話します。（用低音说话。）
    ひくいところにすわります。（我坐在低的地方。）

27. やすい（便宜）
    このりょうりはやすいです。（这个菜便宜。）
    やすいものがすきです。（我喜欢便宜的东西。）
    やすいホテルにとまります。（我住在便宜的酒店。）

28. たのしい（快乐）
    たのしいことがたくさんあります。（有很多快乐的事情。）
    たのしいパーティーでした。（这是个快乐的派对。）
    たのしい時間をすごしました。（度过了快乐的时光。）

29. いい（好）
    いい天気です。（天气很好。）
    いいえいががありました。（有好看的电影。）
    いいアイディアですね。（这是个好主意。）

30. おいしい（好吃）
    このりょうりはおいしいです。（这个菜很好吃。）
    おいしいケーキをたべました。（我吃了美味的蛋糕。）
    おいしいものをたべたいです。（我想吃好吃的东西。）

31. むずかしい（困难）
    このもんだいはむずかしいです。（这个问题很难。）
    むずかしいことがすきです。（我喜欢困难的事情。）
    むずかしいしゅくだいがあります。（我有困难的作业。）

32. あおい（蓝色）
    あおい空がきれいです。（蓝天很好看。）
    あおい車がすきです。（我喜欢蓝色的车。）
    あおいふくをきています。（我穿着蓝色的衣服。）

33. ひろい（宽广）
    このへやはひろいです。（这个房间很宽。）
    ひろいところであそびます。（我在宽敞的地方玩。）
    ひろいこうえんがすきです。（我喜欢宽广的公园。）

34. せまい（狭窄）
    このへやはせまいです。（这个房间很狭。）
    せまいところにはいりません。（我不进入狭窄的地方。）
    せまい道をあるきます。（我走在狭窄的路上。）

35. くろい（黑色）
    くろい猫がいます。（有一只黑猫。）
    くろいものがすきです。（我喜欢黑色的东西。）
    くろいふくをきています。（我穿着黑色的衣服。）

36. しろい（白色）
    しろい雪がふっています。（白雪正在下。）
    しろい猫がすきです。（我喜欢白猫。）
    しろいふくをきています。（我穿着白色的衣服。）

37. あかい（红色）
    あかいバラがきれいです。（红玫瑰很美。）
    あかいものをかいました。（我买了红色的东西。）
    あかいふくをきています。（我穿着红色的衣服。）

38. げんき（健康）
    げんきですか？（你好吗？）
    げんきな子供がいます。（有一个健康的孩子。）
    げんきにすごしましょう。（让我们过得健康。）

39. しんせつ（亲切）
    かれはしんせつです。（他很亲切。）
    しんせつなひとといっしょにいます。（和亲切的人在一起。）
    しんせつにしてくれてありがとう。（谢谢你对我很亲切。）

40. かんたん（简单）
    これがかんたんです。（这个很简单。）
    かんたんにできます。（可以简单地完成。）
    かんたんなもんだいをときます。（我解简单的问题。）

41. きれい（干净/美丽）
    このへやはきれいです。（这个房间很干净。）
    きれいな花をかいました。（我买了美丽的花。）
    きれいなけしきがみえます。（可以看到美丽的景色。）

42. にぎやか（热闹）
    まちはにぎやかです。（城市很热闹。）
    にぎやかなパーティーがありました。（举办了热闹的派对。）
    にぎやかなところがすきです。（我喜欢热闹的地方。）

43. しずか（安静）
    ここはしずかです。（这里很安静。）
    しずかなところでしゅくだいをします。（我在安静的地方做作业。）
    しずかにしてください。（请安静。）

44. べんり（方便）
    これはべんりです。（这个很方便。）
    べんりな道をさがしています。（我在找方便的路。）
    べんりなものがほしいです。（我想要方便的东西。）

45. ゆうめい（有名）
    彼はゆうめいなせんしゅです。（他是一位有名的选手。）
    ゆうめいな場所にいきます。（我去有名的地方。）
    そのアニメはゆうめいです。（那个动画是有名的。）

46. たいへん（艰难）
    たいへんですね。（那很艰难呢。）
    たいへんなしごとです。（这是艰难的工作。）
    たいへんですが、がんばります。（虽然艰难，但我会努力。）

47. どう（怎么样）
    これはどうですか？（这个怎么样？）
    どうしたの？（怎么了？）
    あなたはどう思いますか？（你觉得怎么样？）

48. どんな（什么样的）
    どんなものがすきですか？（你喜欢什么样的东西？）
    どんなことをしますか？（你要做什么样的事情？）
    どんなふうにかえりますか？（你怎么回去？）

49. どれ（哪一个）
    どれがいいですか？（哪一个好？）
    どれをかいますか？（你要买哪个？）
    どれがすきですか？（你喜欢哪个？）

50. あまり（不太）
    あまりすきじゃないです。（不太喜欢。）
    あまりおおきくないです。（不大。）
    あまりみません。（不太看。）

51. とても（非常）
    とてもおいしいです。（非常好吃。）
    とてもたのしいです。（非常有趣。）
    とてもきれいです。（非常美丽。）

52. いちばん（最）
    いちばんすきなものはなにですか？（你最喜欢的东西是什么？）
    いちばんたのしいです。（这是最有趣的。）
    いちばんあたらしいアニメをみました。（我看了最新的动画。）

53. そして（然后）
    はなをかいました。そして、こうえんにいきました。（我买了花，然后去了公园。）
    いくつかのほんをよみました。そして、しゅくだいをしました。（我读了几本书，然后做了作业。）
    たのしかったです。そして、また行きたいです。（很有趣，然后我还想去。）

54. ～が、～（～但是）
    これはいいですが、ちょっとたかいです。（这个很好，但是有点贵。）
    あのレストランはおいしいが、ちょっとやすいです。（那家餐厅好吃，但是有点贵。）
    しずかですが、ちょっとさむいです。（安静，但有点冷。）

### 地名

55. オーストリア（奥地利）
    オーストリアにいきたいです。（我想去奥地利。）
    オーストリアのぶんかがすきです。（我喜欢奥地利的文化。）
    オーストリアはきれいなところです。（奥地利是个美丽的地方。）

56. ふじさん（富士山）
    ふじさんはにほんでいちばんたかい山です。（富士山是日本最高的山。）
    ふじさんをのぼりたいです。（我想攀登富士山。）
    ふじさんのけしきはすばらしいです。（富士山的景色非常美。）

57. ウィーン（维也纳）
    ウィーンにいきます。（我去维也纳。）
    ウィーンはおんがくのまちです。（维也纳是音乐之都。）
    ウィーンのけいかくがたのしいです。（维也纳的活动很有趣。）

58. オペラハウス（歌剧院）
    オペラハウスをみました。（我看过歌剧院。）
    オペラハウスでしょくじします。（我在歌剧院吃饭。）
    オペラハウスはとてもきれいです。（歌剧院非常美丽。）

### 词类

59. いけいようし（形容词）
    いけいようしをべんきょうします。（我学习形容词。）
    あたらしい、たのしい、きれいなどがいけいようしです。（新的、快乐的、美丽的等是形容词。）
    いけいようしをつかって、ぶんをつくります。（用形容词来造句。）

60. なけいようし（名词形容词）
    なけいようしには「たのしい」などがあります。（名词形容词包括“快乐”等。）
    なけいようしをまなびます。（我学习名词形容词。）
    なけいようしはぶんにいります。（名词形容词在句子中是必要的。）

61. けいようし（形容词）
    けいようしはもののせいしつをあらわします。（形容词表示事物的性质。）
    けいようしをつかってみてください。（请尝试使用形容词。）
    けいようしのれんしゅうをします。（我进行形容词的练习。）

62. めいし（名词）
    めいしをかきます。（我写名词。）
    めいしはじしょでしらべます。（名词在字典中查找。）
    めいしがぶんのなかでつかわれます。（名词在句子中使用。）

63. どうし（动词）
    どうしをべんきょうします。（我学习动词。）
    どうしはこうどうをあらわします。（动词表示动作。）
    どうしのれんしゅうをします。（我进行动词的练习。）
