第九课

1. すし（寿司）
   すしがだいすきです。（我非常喜欢寿司。）
   おいしいすしをたべました。（我吃了美味的寿司。）
   すしやにいきたいです。（我想去寿司店。）

2. やきゅう（野球　　棒球）
   やきゅうがすきです。（我喜欢棒球。）
   やきゅうをします。（我打棒球。）
   やきゅうのしあいをみました。（我看了棒球比赛。）

3. まんが（漫画）
   まんがをよみます。（我看漫画。）
   おもしろいまんががたくさんあります。（有很多有趣的漫画。）
   まんががだいすきです。（我非常喜欢漫画。）

4. そうじ（掃除　　打扫）
   へやをそうじします。（我打扫房间。）
   そうじはたいへんです。（打扫很麻烦。）
   そうじをわすれました。（我忘记打扫了。）

5. せんたく（洗濯　　洗衣）
   せんたくをします。（我洗衣服。）
   週末にせんたくをします。（我周末洗衣服。）
   せんたくがたくさんあります。（有很多衣服要洗。）

6. え（絵　　　绘画/画）
   えをかきます。（我画画。）
   えがきれいです。（画很美。）
   えをみるのがすきです。（我喜欢看画。）

7. うた（歌　　歌曲）
   うたをうたいます。（我唱歌。）
   おもしろい歌がある。（有有趣的歌。）
   うたがすきです。（我喜欢歌曲。）

8. えいご（英語　　　英语）
   えいごをべんきょうします。（我学习英语。）
   えいごがはなせます。（我会说英语。）
   えいごのほんをよみます。（我读英文书。）

9. かたかな（片仮名　　　片假名）
   かたかなをべんきょうします。（我学习片假名。）
   かたかなはにほんごのひらがなです。（片假名是日语的一种书写形式。）
   かたかなでかきます。（我用片假名写。）

10. ひらがな（平仮名　　　平假名）
    ひらがなをべんきょうします。（我学习平假名。）
    ひらがなはにほんごのもじです。（平假名是日语的文字之一。）
    ひらがなでかきます。（我用平假名写。）

11. アナウンス（通知／广播）
    アナウンスがありました。（有通知。）
    アナウンスをききます。（我听通知。）
    アナウンスはわかりやすいです。（通知很容易理解。）

12. ルール（规则）
    ルールをまもります。（我遵守规则。）
    ルールをしらべます。（我查阅规则。）
    ルールをかえます。（我更改规则。）

13. まど（窓　　　窗户）
    まどをあけます。（我打开窗户。）
    まどがあいています。（窗户开着。）
    まどからそとをみます。（我从窗户看外面。）

14. かいもの（買物　　　购物）
    かいものにいきます。（我去购物。）
    かいものがすきです。（我喜欢购物。）
    かいものをします。（我购物。）

15. てんき（天気　　　天气）
    てんきがいいです。（天气很好。）
    てんきはあたたかいです。（天气很温暖。）
    てんきをしらべます。（我查天气。）

16. あめ（雨　　　雨）
    あめがふっています。（正在下雨。）
    あめの日はすきじゃないです。（我不喜欢雨天。）
    あめがやみました。（雨停了。）

17. ちゅうしゃ（注射　　　　注射）
    ちゅうしゃがこわいです。（我害怕打针。）
    ちゅうしゃをうけます。（我打针。）
    ちゅうしゃはにがてです。（我不擅长打针。）

18. じかん（時間　　　时间）
    じかんがありますか？（你有时间吗？）
    じかんをまもります。（我守时。）
    じかんがかかります。（需要时间。）

19. つうやく（通訳　　　翻译）
    つうやくをします。（我翻译。）
    つうやくがにがてです。（我不擅长翻译。）
    つうやくをたのんでください。（请帮我翻译。）

20. デート（デート　　约会）
    デートにいきます。（我去约会。）
    デートはたのしいです。（约会很有趣。）
    デートのよていがあります。（我有约会的计划。）

21. やくそく（約束　　　约定）
    やくそくをまもります。（我遵守约定。）
    やくそくをします。（我做约定。）
    やくそくをわすれました。（我忘记了约定。）

22. やまのぼり（山登り　　　登山）
    やまのぼりがすきです。（我喜欢登山。）
    やまのぼりをします。（我去登山。）
    やまのぼりはたのしいです。（登山很有趣。）

23. ドラマ（电视剧）
    ドラマをみます。（我看电视剧。）
    このドラマはおもしろいです。（这个电视剧很有趣。）
    ドラマがだいすきです。（我非常喜欢电视剧。）

24. りょこう（旅行）
    りょこうがすきです。（我喜欢旅行。）
    りょこうにいきます。（我去旅行。）
    りょこうのよていがあります。（我有旅行的计划。）

25. ゴルフ（高尔夫）
    ゴルフをします。（我打高尔夫。）
    ゴルフがすきです。（我喜欢高尔夫。）
    ゴルフのしあいがあります。（有高尔夫比赛。）

26. きょうし（教師　　　　老师）
    きょうしにおしえてもらいます。（我请老师教我。）
    きょうしはやさしいです。（老师很和蔼。）
    きょうしのかいわがすきです。（我喜欢和老师对话。）

27. モデル（模特）
    モデルとしてはたらいています。（我作为模特工作。）
    モデルがすきです。（我喜欢模特。）
    モデルのしごとがたのしいです。（模特的工作很有趣。）

28. べんごし（弁護士　　　律师）
    べんごしはむずかしいしごとです。（律师的工作很困难。）
    べんごしにそうだんします。（我咨询律师。）
    べんごしのしごとがすきです。（我喜欢律师的工作。）

29. せんしゅ（選手　　　　选手）
    せんしゅはがんばります。（选手们努力。）
    せんしゅのしあいをみました。（我看了选手的比赛。）
    せんしゅたちがいっしょうけんめいです。（选手们拼尽全力。）

30. サッカーせんしゅ（サッカー選手　　　足球选手）
    サッカーせんしゅがいちばんすきです。（我最喜欢足球选手。）
    サッカーせんしゅのしあいをみました。（我看了足球选手的比赛。）
    サッカーせんしゅはすごいです。（足球选手真厉害。）

31. ミュージシャン（音乐家）
    ミュージシャンとしてそうだんします。（我咨询音乐家。）
    ミュージシャンがすきです。（我喜欢音乐家。）
    ミュージシャンのコンサートにいきます。（我去音乐家的音乐会。）

32. ばんぐみ（番組　　　节目）
    おもしろいばんぐみをみます。（我看有趣的节目。）
    ばんぐみはたのしいです。（节目很有趣。）
    このばんぐみがすきです。（我喜欢这个节目。）

33. テレビばんぐみ（テレビ番組　　　电视节目）
    テレビばんぐみをよくみます。（我经常看电视节目。）
    テレビばんぐみはおもしろいです。（电视节目很有趣。）
    どのテレビばんぐみがすきですか？（你喜欢哪个电视节目？）

34. おとうさん（お父さん　　父亲）
    おとうさんはしごとをしています。（父亲在工作。）
    おとうさんがすきです。（我喜欢父亲。）
    おとうさんにあいました。（我见到了父亲。）

35. おかあさん（お母さん　　　母亲）
    おかあさんは料理がじょうずです。（母亲很会做饭。）
    おかあさんがすきです。（我喜欢母亲。）
    おかあさんに手伝ってもらいます。（请母亲帮我。）

36. おにいさん（お兄さん　　　哥哥）
    おにいさんは大きいです。（哥哥很大。）
    おにいさんがすきです。（我喜欢哥哥。）
    おにいさんとあそびます。（我和哥哥玩。）

37. おねえさん（お姉さん　　姐姐）
    おねえさんはきれいです。（姐姐很漂亮。）
    おねえさんがすきです。（我喜欢姐姐。）
    おねえさんと買い物に行きます。（我和姐姐去购物。）

38. おとうとさん（弟さん　　弟弟）
    おとうとさんは元気です。（弟弟很健康。）
    おとうとさんが好きです。（我喜欢弟弟。）
    おとうとさんと遊びます。（我和弟弟玩。）

39. いもうとさん（妹さん　　妹妹）
    いもうとさんはかわいいです。（妹妹很可爱。）
    いもうとさんが好きです。（我喜欢妹妹。）
    いもうとさんと遊びます。（我和妹妹玩。）

40. ちち（父亲）
    ちちはがんばっています。（父亲在努力工作。）
    ちちがすきです。（我喜欢父亲。）
    ちちといっしょにいます。（和父亲在一起。）

41. はは（母亲）
    ははがやさしいです。（母亲很温柔。）
    はははりょうりがじょうずです。（母亲很会做饭。）
    ははといっしょにいます。（和母亲在一起。）

42. あに（哥哥）
    あにといっしょにあそびます。（我和哥哥一起玩。）
    あにはじょうずです。（哥哥很厉害。）
    あにがすきです。（我喜欢哥哥。）

43. あね（姐姐）
    あねはとてもきれいです。（姐姐非常漂亮。）
    あねにあいました。（我见到了姐姐。）
    あねがすきです。（我喜欢姐姐。）

44. おとうと（弟弟）
    おとうとはげんきです。（弟弟很健康。）
    おとうとがすきです。（我喜欢弟弟。）
    おとうとといっしょにいます。（和弟弟在一起。）

45. いもうと（妹妹）
    いもうとはかわいいです。（妹妹很可爱。）
    いもうとがすきです。（我喜欢妹妹。）
    いもうとといっしょに遊びます。（和妹妹在一起玩。）

46. かぞく（家族　　家庭）
    かぞくがだいすきです。（我非常爱我的家人。）
    かぞくといっしょにすごします。（我和家人一起生活。）
    かぞくをたいせつにします。（我珍惜家人。）

47. りょうしん（両親　　　父母）
    りょうしんはげんきです。（父母身体健康。）
    りょうしんといっしょにすごします。（我和父母一起生活。）
    りょうしんがすきです。（我喜欢我的父母。）

48. かきます（書きます　　　写）
    かきます。（我写。）
    てがみをかきます。（我写信。）
    えをかきます。（我画画。）

49. わかります（分かります　　明白）
    わかります。（我明白。）　
    わかりません。（我不明白。）
    わかりました。（我明白了。）

50. あけます（開けます　　　打开）
    ドアをあけます。（我打开门。）
    まどをあけます。（我打开窗户。）
    ふくろをあけます。（我打开袋子。）

51. さんぽします（散歩します　　　散步）
    こうえんでさんぽします。（我在公园散步。）
    さんぽがすきです。（我喜欢散步。）
    いっしょにさんぽしましょう。（一起散步吧。）

52. あります（あります　　存在）
    ここにあります。（在这里有。）
    おみせがあります。（有商店。）
    いぬがいます。（有狗。）

53. おみあいします（お見合いします　　相亲）
    おみあいをします。（我去相亲。）
    おみあいがたのしみです。（我期待相亲。）
    おみあいはきけんです。（相亲很有挑战性。）

54. あまい（甘い　　甜）
    このケーキはあまいです。（这个蛋糕很甜。）
    あまいものがすきです。（我喜欢甜的东西。）
    あまいおかしをたべます。（我吃甜点。）

55. からい（辛い　　辣）
    このりょうりはからいです。（这个菜很辣。）
    からいものがすきです。（我喜欢辣的东西。）
    からいスープをたべます。（我吃辣汤。）

56. あつい（熱い　　热）
    今日はあついです。（今天很热。）
    あついコーヒーがすきです。（我喜欢热咖啡。）
    あついかぜがふいています。（有热风吹。）

57. さむい（寒い　　冷）
    今日はさむいです。（今天很冷。）
    さむい日がすきです。（我喜欢冷天。）
    さむいとき、ふくをきます。（冷的时候我穿衣服。）

58. ねむい（眠い　　困）
    ねむいです。（我困了。）
    ねむいときはねます。（困的时候我睡觉。）
    ねむいから、はやくかえります。（因为困，我早点回去。）

59. すき（好き　　　喜欢）
    りんごがすきです。（我喜欢苹果。）
    スポーツがすきです。（我喜欢运动。）
    おんがくがすきです。（我喜欢音乐。）

60. きらい（嫌い　　　讨厌）
    からいものがきらいです。（我讨厌辣的东西。）
    さむいのがきらいです。（我讨厌冷。）
    きらいなたべものがあります。（有我讨厌的食物。）

61. じょうず（上手　　　擅长）
    かきますがじょうずです。（我很擅长写。）
    スポーツがじょうずです。（我很擅长运动。）
    じょうずにおどります。（我跳得很好。）

62. へた（へた　　　不擅长）
    うたうのがへたです。（我不擅长唱歌。）
    へたでもがんばります。（虽然不擅长，但我会努力。）
    へたなりょこうがしたいです。（我想进行不擅长的旅行。）

63. ざんねん（残念　　　遗憾）
    ざんねんです。（很遗憾。）
    ざんねんですが、いけません。（遗憾的是，我不能去。）
    ざんねんなけいけんです。（这是一个遗憾的经历。）

64. どうして（为什么）
    どうしてそうしたの？（你为什么这么做？）
    どうしていけませんか？（为什么不可以去？）
    どうしてうれしいですか？（你为什么高兴？）

65. すこし（少し　　一点）
    すこしだけたべます。（我只吃一点。）
    すこしまってください。（请稍等一下。）
    すこしのじかんがあります。（有一点时间。）

66. だいたい（大致）
    だいたいわかります。（我大致明白。）
    だいたいのじかんがかかります。（大约需要时间。）
    だいたいあっています。（大致正确。）

67. よく（经常）
    よくあそびます。（我经常玩。）
    よくほんをよみます。（我经常读书。）
    よくあいます。（我们经常见面。）

68. ぜんぜん（全然　　完全）
    ぜんぜんわかりません。（我完全不明白。）
    ぜんぜんだいじょうぶです。（完全没问题。）
    ぜんぜんきらいです。（完全不喜欢。）

69. はやく（早く　　快）
    はやくいきます。（我快点去。）
    はやくねます。（我早点睡。）
    はやくかえります。（我快点回去。）

70. うーん（嗯）
    うーん、どうしよう。（嗯，怎么办呢？）
    うーん、ちょっとまってください。（嗯，请稍等一下。）
    うーん、いいかんがえだね。（嗯，这是个好主意。）

71. ～から、～（因为～，所以～）
    あめがふるから、うちにいます。（因为下雨，所以我待在家里。）
    たいへんだから、手伝ってください。（因为很困难，所以请帮我。）
    いそがしいから、またあした。（因为忙，所以明天再见。）

72. どうしてですか（为什么）
    どうしてですか？（为什么？）
    どうしてそう思いますか？（你为什么这么想？）
    どうしていけないの？（为什么不可以？）

73. そうですね（是啊）
    そうですね、いいですね。（是啊，挺好的。）
    そうですね、わかりました。（是啊，我明白了。）
    そうですね、もういちどはなします。（是啊，我们再聊一次。）

74. よろしく　おねがいします（请多关照）
    これからもよろしくおねがいします。（今后也请多关照。）
    よろしくおねがいします、はじめまして。（请多关照，初次见面。）
    よろしくおねがいします、がんばります。（请多关照，我会努力的。）

75. スペイン（西班牙）
    スペインにいきたいです。（我想去西班牙。）
    スペインのたべものがすきです。（我喜欢西班牙的食物。）
    スペインはきれいなところです。（西班牙是个美丽的地方。）

76. さゆり（小百合）
    さゆりさんはやさしいです。（小百合很温柔。）
    さゆりとあそびます。（我和小百合玩。）
    さゆりさんが好きです。（我喜欢小百合。）
