第十一课

1. はな（花）
   はながきれいです。（花很美。）
   いろいろなはながさいています。（各种花都在盛开。）
   はなをかいました。（我买了花。）

2. め（眼睛）
   めが大きいです。（眼睛很大。）
   きれいなめをしている。（你有美丽的眼睛。）
   めがかゆいです。（我的眼睛痒。）

3. くび（脖子）
   くびがいたいです。（我的脖子疼。）
   くびのゆびわがすてきです。（你的脖子上的项链很漂亮。）
   くびをまわします。（我转动脖子。）

4. あし（腿/脚）
   あしがはやいです。（腿很快。）
   あしがいたいです。（我的腿疼。）
   あしをあげます。（我抬起腿。）

5. みみ（耳朵）
   みみがいいです。（我的耳朵很好。）
   みみがきこえますか？（你听得见吗？）
   みみをふさぎます。（我捂住耳朵。）

6. せ（背）
   せがたかいです。（我的身高很高。）
   せが低いです。（我的身高很矮。）
   せをまっすぐにします。（我保持背部挺直。）

7. あたま（头）
   あたまがいたいです。（我的头疼。）
   あたまをつかいます。（我用脑子。）
   あたまをかきます。（我抓头。）

8. かお（脸）
   かおがきれいです。（你的脸很美。）
   かおをあらいます。（我洗脸。）
   かおがあかいです。（脸红了。）

9. くち（嘴）
   くちがわらっています。（嘴在笑。）
   くちをあけます。（我张开嘴。）
   くちがかわいています。（嘴巴干了。）

10. からだ（身体）
    からだがげんきです。（身体健康。）
    からだをうごかします。（我活动身体。）
    からだがだるいです。（身体疲惫。）

11. りゅうがくせい（留学生）
    りゅうがくせいです。（我是留学生。）
    りゅうがくせいのともだちがいます。（我有留学生朋友。）
    りゅうがくせいとしてべんきょうしています。（我作为留学生学习。）

12. けいざい（经济）
    けいざいがくをべんきょうします。（我学习经济学。）
    けいざいをしっている。（我懂经济。）
    けいざいはたいせつなことです。（经济是重要的事情。）

13. ～がくぶ（学部）
    けいざいがくぶにかよっています。（我在经济学部上学。）
    いがくぶのせんせいです。（我是一名医学部的老师。）
    かがくがくぶがすきです。（我喜欢科学部。）

14. けいざいがくぶ（经济学部）
    けいざいがくぶではたらいています。（我在经济学部工作。）
    けいざいがくぶのがくせいです。（我是经济学部的学生。）
    けいざいがくぶがすきです。（我喜欢经济学部。）

15. かんきょう（环境）
    かんきょうをまもります。（我保护环境。）
    かんきょうがたいせつです。（环境很重要。）
    かんきょうについてかんがえます。（我考虑环境问题。）

16. がくひ（学费）
    がくひがたかいです。（学费很高。）
    がくひをはらいます。（我支付学费。）
    がくひをしらべます。（我查一下学费。）

17. キャンパス（校园）
    キャンパスはきれいです。（校园很美。）
    キャンパスをあるきます。（我在校园里走。）
    キャンパスにはたくさんのきがある。（校园里有很多树。）

18. れきし（历史）
    れきしをまなびます。（我学习历史。）
    れきしがすきです。（我喜欢历史。）
    れきしのほんをよみます。（我读历史书。）

19. しごと（工作）
    しごとをしています。（我在工作。）
    しごとがたのしいです。（工作很有趣。）
    しごとをさがしています。（我在找工作。）

20. てんぷら（天妇罗）
    てんぷらをたべます。（我吃天妇罗。）
    てんぷらがだいすきです。（我非常喜欢天妇罗。）
    てんぷらはおいしいです。（天妇罗很好吃。）

21. とんカツ（炸猪排）
    とんカツをたべました。（我吃了炸猪排。）
    とんカツがすきです。（我喜欢炸猪排。）
    とんカツはおいしいです。（炸猪排很好吃。）

22. のみもの（饮料）
    のみものをかいます。（我买饮料。）
    のみものがすきです。（我喜欢饮料。）
    のみものをのみます。（我喝饮料。）

23. いちご（草莓）
    いちごがあまいです。（草莓很甜。）
    いちごをたべます。（我吃草莓。）
    いちごのケーキがすきです。（我喜欢草莓蛋糕。）

24. すいか（西瓜）
    すいかをたべます。（我吃西瓜。）
    すいかはあまいです。（西瓜很甜。）
    すいかがすきです。（我喜欢西瓜。）

25. メロン（哈密瓜）
    メロンをたべます。（我吃哈密瓜。）
    メロンはおいしいです。（哈密瓜很好吃。）
    メロンがだいすきです。（我非常喜欢哈密瓜。）

26. じゅうどう（柔道）
    じゅうどうをしています。（我练习柔道。）
    じゅうどうがすきです。（我喜欢柔道。）
    じゅうどうのしあいをみました。（我看了柔道比赛。）

27. スケート（滑冰）
    スケートがすきです。（我喜欢滑冰。）
    スケートをします。（我去滑冰。）
    スケートのじかんです。（滑冰的时间到了。）

28. いちねん（一年）
    いちねんまえにきました。（我一年前来了。）
    いちねんでがくせいになります。（我在一年内成为学生。）
    いちねんのあいだにたくさんのことをまなびました。（在一年间我学到了很多东西。）

29. はる（春）
    はるがきました。（春天来了。）
    はるはすきです。（我喜欢春天。）
    はるの花がきれいです。（春天的花很美。）

30. なつ（夏）
    なつはあついです。（夏天很热。）
    なつやすみにいきます。（我在暑假去旅行。）
    なつのかげがすきです。（我喜欢夏天的影子。）

31. あき（秋）
    あきはすずしいです。（秋天很凉爽。）
    あきにいろづく木がすきです。（我喜欢秋天变色的树。）
    あきのそらがきれいです。（秋天的天空很美。）

32. ふゆ（冬）
    ふゆはさむいです。（冬天很冷。）
    ふゆにゆきがふります。（冬天会下雪。）
    ふゆのスポーツがすきです。（我喜欢冬季运动。）

33. どくしん（单身）
    どくしんです。（我单身。）
    どくしんのじかんをたのしみます。（我享受单身的时间。）
    どくしんでがんばります。（我要努力过单身生活。）

34. マンション（公寓）
    マンションにすんでいます。（我住在公寓里。）
    マンションはあたらしいです。（公寓是新的。）
    マンションがたくさんあります。（有很多公寓。）

35. ちゅうしゃじょう（停车场）
    ちゅうしゃじょうにくるまがあります。（停车场有车。）
    ちゅうしゃじょうはいっぱいです。（停车场满了。）
    ちゅうしゃじょうにとめます。（我把车停在停车场。）

36. おおい（多）
    ひとがおおいです。（人很多。）
    おおいことが好きです。（我喜欢很多东西。）
    おおい時間がかかります。（需要很多时间。）

37. すくない（少）
    ひとがすくないです。（人很少。）
    お金がすくないです。（钱不多。）
    すくない時間でやります。（我在很少的时间内完成。）

38. ながい（长）
    ながいみちをあるきます。（我走长路。）
    このはしはながいです。（这座桥很长。）
    いっしょにながいじかんをすごしましょう。（让我们一起度过漫长的时间。）

39. みじかい（短）
    みじかい道をさがします。（我寻找短路。）
    みじかい時間でやります。（我在短时间内完成。）
    このはしはみじかいです。（这座桥很短。）

40. あたたかい（温暖）
    あたたかいひです。（今天是温暖的一天。）
    あたたかいスープをのみます。（我喝温暖的汤。）
    あたたかいふくをきます。（我穿上温暖的衣服。）

41. すずしい（凉爽）
    すずしいひがすきです。（我喜欢凉爽的天气。）
    すずしいかぜがふいています。（凉爽的风在吹。）
    すずしいところにすわります。（我坐在凉爽的地方。）

42. あかるい（明亮）
    あかるいへやです。（这是一个明亮的房间。）
    あかるいみらいをかんがえます。（我考虑明亮的未来。）
    あかるいひかりがさしています。（明亮的光线照射着。）

43. くらい（暗）
    くらいへやです。（这是一个暗房间。）
    くらいところにいます。（我在一个暗的地方。）
    くらいこえで話します。（我用低沉的声音说话。）

44. やさしい（温柔）
    やさしいひとです。（你是个温柔的人。）
    やさしいことばをかけます。（我说温柔的话。）
    やさしいかぞくがいます。（我有温柔的家庭。）

45. はやい（快）
    はやいくるまです。（车子很快。）
    はやくあるきます。（我快点走。）
    はやいじかんにいきます。（我在快时间内去。）

46. おそい（慢）
    おそいときにいきます。（我在慢时间内去。）
    おそいくるまです。（车子很慢。）
    おそいじかんにねます。（我在慢时间内睡觉。）

47. うるさい（吵）
    うるさいへやです。（这个房间很吵。）
    うるさいこえがします。（有吵闹的声音。）
    うるさいからしずかにしてください。（因为吵，请安静点。）

48. たいせつ（重要）
    たいせつなことです。（这很重要。）
    たいせつなともだちです。（他是重要的朋友。）
    たいせつにします。（我会珍惜。）

49. まじめ（认真）
    まじめなせんせいです。（他是个认真的老师。）
    まじめにがんばります。（我会认真努力。）
    まじめなこたちがいます。（有认真学习的孩子们。）

### 年份和数量

50. ～ねん（～年）
    2023ねんにきました。（我在2023年来了。）
    いちねんがすぎました。（一年过去了。）
    なんねんまえですか？（几年前？）

51. なんねん（多少年）
    なんねんいきますか？（你去多少年？）
    なんねんまえにここにきましたか？（你几年前来这里的？）
    なんねんせいですか？（你是几年级的学生？）

### 其他表达

52. へいほうメートル（平方米）
    このへやは30へいほうメートルです。（这个房间是30平方米。）
    へいほうメートルのせんたくです。（这是平方米的选择。）
    へいほうメートルはどのくらいですか？（平方米大约是多少？）

53. どちら（哪一个）
    どちらがすきですか？（你喜欢哪一个？）
    どちらにいきますか？（你要去哪个地方？）
    どちらもいいです。（两个都很好。）

54. どちらも（两个都）
    どちらもすてきです。（两个都很棒。）
    どちらもたのしいです。（两个都很有趣。）
    どちらもおいしいです。（两个都很好吃。）

55. ずっと（一直）
    ずっとまっていました。（我一直在等。）
    ずっとすきです。（我一直喜欢。）
    ずっとここにいます。（我会一直在这里。）

56. でも（但是）
    すきですが、でもいけません。（我喜欢，但是不能去。）
    おいしいですが、でもたかいです。（很好吃，但是很贵。）
    でも、がんばります。（但是，我会努力。）

57. きゅうしゅう（九州）
    きゅうしゅうにいきます。（我去九州。）
    きゅうしゅうのたべものがすきです。（我喜欢九州的食物。）
    きゅうしゅうはきれいなところです。（九州是个美丽的地方。）

58. マニラ（马尼拉）
    マニラにいきました。（我去了马尼拉。）
    マニラのぶんかがすきです。（我喜欢马尼拉的文化。）
    マニラはあついです。（马尼拉很热。）

59. ぱり（巴黎）
    ぱりにいきたいです。（我想去巴黎。）
    ぱりのけしきがきれいです。（巴黎的风景美。）
    ぱりはロマンチックなところです。（巴黎是个浪漫的地方。）

60. なら（奈良）
    ならにいきました。（我去了奈良。）
    ならのたてものがすきです。（我喜欢奈良的建筑。）
    ならはしぜんがきれいです。（奈良的自然很美。）

61. ソウル（首尔）
    ソウルにいきました。（我去了首尔。）
    ソウルのたべものがすきです。（我喜欢首尔的食物。）
    ソウルはにぎやかです。（首尔很热闹。）

62. さくらマンション（樱花公寓）
    さくらマンションにすんでいます。（我住在樱花公寓。）
    さくらマンションはきれいです。（樱花公寓很美。）
    さくらマンションのちかくにいます。（我在樱花公寓附近。）

63. みどりアパート（绿公寓）
    みどりアパートにかっています。（我住在绿公寓。）
    みどりアパートはおおきいです。（绿公寓很大。）
    みどりアパートのへやはひろいです。（绿公寓的房间很宽敞。）
