第十二课

1. やすみ（休み　　休息）
   やすみがほしいです。（我想休息。）
   しゅうまつはやすみです。（周末休息。）
   やすみをとります。（我请假。）

2. ひるやすみ（昼休み　　午休）
   ひるやすみにごはんをたべます。（我在午休时吃饭。）
   ひるやすみは1じかんです。（午休是一个小时。）
   ひるやすみがたのしいです。（午休很有趣。）

3. はなみ（花見　　赏花）
   はなみをします。（我去赏花。）
   はなみがすきです。（我喜欢赏花。）
   いっしょにはなみにいきましょう。（一起去赏花吧。）

4. おにぎり（饭团）
   おにぎりをたべます。（我吃饭团。）
   おにぎりがすきです。（我喜欢饭团。）
   おにぎりをつくります。（我做饭团。）

5. じゅんび（準備　　准备）
   じゅんびをします。（我准备。）
   じゅんびができました。（准备好了。）
   じゅんびをてつだってください。（请帮我准备。）

6. ホテル（酒店）
   ホテルにとまります。（我住在酒店。）
   ホテルはあたらしいです。（酒店是新的。）
   ホテルのサービスがいいです。（酒店的服务很好。）

7. じゅぎょう（授業　　授课）
   じゅぎょうがはじまります。（课程开始了。）
   じゅぎょうはたのしいです。（上课很有趣。）
   じゅぎょうをうけます。（我上课。）

8. きもの（着物　　　和服）
   きものをきます。（我穿和服。）
   きものはすてきです。（和服很漂亮。）
   きもののきせつがあります。（有和服的季节。）

9. フェリー（渡轮）
   フェリーでわたります。（我乘渡轮。）
   フェリーはおおきいです。（渡轮很大。）
   フェリーにのります。（我上渡轮。）

10. くうこう（空港　　机场）
    くうこうにいきます。（我去机场。）
    くうこうはにぎやかです。（机场很热闹。）
    くうこうであいます。（我们在机场见面。）

11. ～たち（们）
    わたしたちのともだちです。（他们是我们的朋友。）
    せんせいたちがきました。（老师们来了。）
    かぞくたちといっしょにいます。（和家人们在一起。）

12. わたしたち（我们）
    わたしたちはがくせいです。（我们是学生。）
    わたしたちはにほんへいきます。（我们去日本。）
    わたしたちでいきましょう。（让我们一起去吧。）

13. はし（橋　　桥/筷子）
    はしをわたります。（我过桥。）
    はしでたべます。（我用筷子吃。）
    このはしはながいです。（这座桥很长。）

14. あか（赤　　红色）
    あかがすきです。（我喜欢红色。）
    あかいはながさいています。（红花在盛开。）
    あかはにんぎょうのいろです。（红色是玩偶的颜色。）

15. きいろ（黄色　　黄色）
    きいろがすきです。（我喜欢黄色。）
    きいろのはながきれいです。（黄色的花很美。）
    きいろのトマトをたべます。（我吃黄色的番茄。）

16. けしき（景色　　景色）
    けしきがきれいです。（景色很美。）
    このけしきがすきです。（我喜欢这个景色。）
    けしきをきれいにします。（我会美化景色。）

17. しま（島　　岛）
    しまにいきます。（我去岛上。）
    そのしまはきれいです。（那个岛很美。）
    しまのたべものがすきです。（我喜欢岛上的食物。）

18. はっぴょうします（発表します　　发表）
    けんきゅうのはっぴょうをします。（我进行研究的发表。）
    はっぴょうがじょうずです。（发表得很好。）
    はっぴょうのじかんです。（发表的时间到了。）

19. のぼります（登ります　　　登）
    山にのぼります。（我登山。）
    てっぺんにのぼります。（我爬到顶峰。）
    のぼるのがすきです。（我喜欢攀爬。）

20. とまります（止まります　　停）
    ホテルにとまります。（我住在酒店。）
    ここでとまります。（我在这里停下。）
    バスがとまりました。（公交车停下了。）

21. きます（着ます　　穿）
    友達がきます。（朋友来了。）
    あなたもきますか？（你也来吗？）
    5じにきます。（我五点来。）

22. ぬぎます（脱ぎます　脱）
    くつをぬぎます。（我脱鞋。）
    上着をぬぎます。（我脱外套。）
    ぬぐのをわすれました。（我忘了脱掉。）

23. かかります（花费）
    お金がかかります。（需要花钱。）
    じかんがかかります。（需要时间。）
    どのくらいかかりますか？（需要多少？）

24. とります（撮ります　　拍/取得）
    写真をとります。（我拍照。）
    しゅくだいをとります。（我做作业。）
    たいせつなじかんをとります。（我抽出宝贵的时间。）

25. きびしい（厳しい　　严格）
    せんせいがきびしいです。（老师很严格。）
    きびしいじかんです。（这是严厉的时间。）
    きびしいけいかくがありません。（没有严格的计划。）

26. こわい（怖い　　可怕）
    こわい話がすきではありません。（我不喜欢可怕的故事。）
    こわいけいけんをしました。（我经历了可怕的事情。）
    こわいことがありましたか？（发生了可怕的事情吗？）

27. かるい（軽い　　轻）
    このかばんはかるいです。（这个包很轻。）
    かるいかばんをもっています。（我背着一个轻的包。）
    かるいものがすきです。（我喜欢轻的东西。）

28. つめたい（冷たい　　冷）
    つめたい水をのみます。（我喝冷水。）
    つめたいひがきました。（冷天来了。）
    つめたいところにいます。（我在冷的地方。）

29. ―ふん／ぷん（分）
    5ふんかかります。（需要五分钟。）
    なんぷんですか？（多少分钟？）
    10ぷんまっています。（我等了十分钟。）

30. なんぷん（何分　　多少分钟）
    なんぷんかかりますか？（需要多少分钟？）
    なんぷんまっていましたか？（你等了多少分钟？）
    なんぷんでいきますか？（你多久能到？）

31. ―じかん（時間　　小时）
    2じかんかかります。（需要两个小时。）
    なんじかんですか？（多少小时？）
    いちじかんまっています。（我等了一小时。）

32. なんじかん（なん時間　　　多少小时）
    なんじかんかかりますか？（需要多少小时？）
    なんじかんまっていましたか？（你等了多少小时？）
    なんじかんでいきますか？（你多久能到？）

33. ―にち（日　　天）
    3にちいきます。（我去三天。）
    なんにちですか？（多少天？）
    いちにちにかんがえます。（我考虑一天。）

34. なんにち（何日　　多少天）
    なんにちかかりますか？（需要多少天？）
    なんにちまっていましたか？（你等了多少天？）
    なんにちでいきますか？（你多久能到？）

35. ―しゅうかん（週間　　星期）
    1しゅうかんかかります。（需要一个星期。）
    なんしゅうかんですか？（多少星期？）
    2しゅうかんまっています。（我等了两个星期。）

36. なんしゅうかん（何週間　　多少星期）
    なんしゅうかんかかりますか？（需要多少星期？）
    なんしゅうかんまっていましたか？（你等了多少星期？）
    なんしゅうかんでいきますか？（你多久能到？）

37. ―かげつ（月）
    3かげつかかります。（需要三个月。）
    なんかげつですか？（多少个月？）
    1かげつまっています。（我等了一个月。）

38. なんかげつ（多少个月）
    なんかげつかかりますか？（需要多少个月？）
    なんかげつまっていましたか？（你等了多少个月？）
    なんかげつでいきますか？（你多久能到？）

39. ―ねん（年）
    5ねんまえにきました。（我五年前来了。）
    なんねんですか？（多少年？）
    1ねんまっています。（我等了一年。）

40. なんねん（何年　　多少年）
    なんねんかかりますか？（需要多少年？）
    なんねんまっていましたか？（你等了多少年？）
    なんねんでいきますか？（你多久能到？）

41. はんとし（半年　　半年）
    はんとしまっています。（我等了半年。）
    はんとしかかります。（需要半年。）
    はんとしまえにきました。（我半年前来了。）

42. どのぐらい（どのぐらい　　多少）
    どのぐらいかかりますか？（需要多少时间？）
    どのぐらいまっていますか？（你等了多久？）
    どのぐらいのがくひですか？（学费是多少？）

43. あ（啊）
    あ、わすれました！（啊，我忘记了！）
    あ、いらっしゃい。（啊，欢迎光临。）
    あ、そうですか？（啊，是这样吗？）

44. ちょっと（一点）
    ちょっとまってください。（请稍等一下。）
    ちょっときいてください。（请听我说一下。）
    ちょっとだけたべます。（我只吃一点。）

45. ～ぐらい（左右）
    2じかんぐらいかかります。（大约需要两个小时。）
    3まいぐらいかいます。（我买大约三张。）
    1にちぐらいまつつもりです。（我打算等一整天。）

46. どうぞ（请）
    どうぞおさきに。（请先走。）
    どうぞ、こちらへ。（请这边走。）
    どうぞ、たべてください。（请吃。）

47. ありがとう（谢谢）
    ありがとう！とてもたすかりました。（谢谢！你帮了我很多。）
    ありがとう、うれしいです。（谢谢，我很高兴。）
    ありがとう、またあいましょう。（谢谢，我们再见。）

48. シアトル（西雅图）
    シアトルにいきます。（我去西雅图。）
    シアトルのたべものがすきです。（我喜欢西雅图的食物。）
    シアトルはぶんかがゆたかです。（西雅图文化丰富。）

49. ローマ（罗马）
    ローマにいきたいです。（我想去罗马。）
    ローマのけしきがきれいです。（罗马的风景很美。）
    ローマは歴史のあるところです。（罗马是历史悠久的地方。）

50. プサン（釜山）
    プサンにいきます。（我去釜山。）
    プサンのうみがすきです。（我喜欢釜山的海。）
    プサンはにぎやかなところです。（釜山是个热闹的地方。）

51. ふくおか（福冈）
    ふくおかにすんでいます。（我住在福冈。）
    ふくおかのたべものがすきです。（我喜欢福冈的食物。）
    ふくおかはばしょがいいです。（福冈是个好地方。）

52. かごしま（鹿儿岛）
    かごしまにいきたいです。（我想去鹿儿岛。）
    かごしまのけしきがきれいです。（鹿儿岛的风景很美。）
    かごしまはしぜんがたくさんあります。（鹿儿岛有很多自然景观。）

53. なりた（成田）
    なりたくうこうにいきます。（我去成田机场。）
    なりたはにほんのくうこうです。（成田是日本的机场。）
    なりたからひこうきにのります。（我从成田乘飞机。）

54. みやじま（宫岛）
    みやじまにいきました。（我去了宫岛。）
    みやじまのいけがきれいです。（宫岛的池塘很美。）
    みやじまはしぜんがあふれています。（宫岛自然资源丰富。）
