第十三课

### 词汇和例句

1. ふとん（被褥）
   ふとんをかけてねます。（我盖上被褥睡觉。）
   ふとんはあたたかいです。（被褥很温暖。）
   ふとんをたたみます。（我叠被褥。）

2. おさら（盘子）
   おさらにのせます。（放在盘子上。）
   おさらをあらいます。（我洗盘子。）
   おさらがきれいです。（盘子很干净。）

3. コップ（杯子）
   コップに水をいれます。（我在杯子里加水。）
   コップがわれました。（杯子破了。）
   コップをつかいます。（我使用杯子。）

4. ハイキング（远足）
   ハイキングにいきます。（我去远足。）
   ハイキングはたのしいです。（远足很有趣。）
   ハイキングにいきましょう。（我们去远足吧。）

5. しやくしょ（市政府）
   しやくしょにいきました。（我去了市政府。）
   しやくしょでしごとをしています。（我在市政府工作。）
   しやくしょがちかくにあります。（市政府在附近。）

6. しちょう（市长）
   しちょうがあいさつをしました。（市长进行了致辞。）
   わたしはしちょうにあいました。（我见到了市长。）
   しちょうのはなしをききました。（我听了市长的讲话。）

7. こうじょう（工厂）
   こうじょうでしごとをしています。（我在工厂工作。）
   こうじょうがさかんです。（工厂很繁忙。）
   こうじょうを見学します。（我参观工厂。）

8. けんがく（参观）
   こうじょうをけんがくします。（我参观工厂。）
   けんがくがたのしかったです。（参观很有趣。）
   けんがくのじかんです。（参观的时间到了。）

9. スキー（滑雪）
   スキーをします。（我去滑雪。）
   スキーがすきです。（我喜欢滑雪。）
   スキーをならっています。（我在学习滑雪。）

10. ～かた（做法）
    つくりかたをおしえてください。（请教我做法。）
    あいさつのかたをまなびます。（我学习问候的方式。）
    こうじょうのつくりかたをしっています。（我知道工厂的做法。）

11. つくりかた（制作方法）
    おにぎりのつくりかたをおしえてください。（请告诉我饭团的制作方法。）
    つくりかたがかんたんです。（制作方法很简单。）
    つくりかたをしらべます。（我查找制作方法。）

12. すもう（相扑）
    すもうがすきです。（我喜欢相扑。）
    すもうのしあいをみます。（我观看相扑比赛。）
    すもうせんしゅがつよいです。（相扑选手很强。）

13. チケット（票）
    チケットをかいました。（我买了票。）
    コンサートのチケットがほしいです。（我想要音乐会的票。）
    チケットをみせてください。（请出示票。）

14. だいがくいん（研究生院）
    だいがくいんにかよっています。（我在研究生院上学。）
    だいがくいんのせんせいです。（我是一名研究生院的老师。）
    だいがくいんのがくせいです。（我是一名研究生院的学生。）

15. ロボット（机器人）
    ロボットがこうじょうでつくられています。（机器人在工厂里被制造。）
    ロボットがすきです。（我喜欢机器人。）
    ロボットのけんきゅうをしています。（我在研究机器人。）

16. こうがく（工学）
    こうがくをべんきょうしています。（我学习工学。）
    こうがくがすきです。（我喜欢工学。）
    こうがくのじょせいがいます。（有女性在学习工学。）

17. ロボットこうがく（机器人工程）
    ロボットこうがくをべんきょうします。（我学习机器人工程。）
    ロボットこうがくのせんせいです。（我是一名机器人工程的老师。）
    ロボットこうがくがたのしいです。（机器人工程很有趣。）

18. しょうらい（将来）
    しょうらいのゆめがあります。（我有将来的梦想。）
    しょうらいについてかんがえます。（我考虑将来。）
    しょうらいはどうなるかわかりません。（将来会怎样我不知道。）

### 动词

19. あそびます（玩）
    友達とあそびます。（我和朋友玩。）
    こうえんであそびます。（我在公园玩。）
    あそぶのがすきです。（我喜欢玩。）

20. かえします（归还）
    本をかえします。（我还书。）
    お金をかえします。（我还钱。）
    かえすのをわすれました。（我忘了归还。）

21. むかえます（迎接）
    友達をむかえます。（我去迎接朋友。）
    おかえりなさい、むかえます。（欢迎回来，我去迎接你。）
    じかんどおりにむかえにいきます。（我按时去迎接。）

22. もちます（拿）
    荷物をもちます。（我拿行李。）
    かさをもちます。（我拿伞。）
    もちものをかくにんします。（我确认携带的东西。）

23. てつだいます（帮助）
    しごとをてつだいます。（我帮忙工作。）
    てつだってくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    てつだうのがすきです。（我喜欢帮助他人。）

24. あらいます（洗）
    手をあらいます。（我洗手。）
    おさらをあらいます。（我洗盘子。）
    くつをあらいます。（我洗鞋子。）

25. つかいます（使用）
    パソコンをつかいます。（我使用电脑。）
    お金をつかいます。（我使用钱。）
    じかんをつかいます。（我使用时间。）

26. ほしい（想要）
    プレゼントがほしいです。（我想要礼物。）
    あの本がほしいです。（我想要那本书。）
    なんでもほしいです。（我想要任何东西。）

27. いたい（疼）
    あたまがいたいです。（我头疼。）
    かおがいたいです。（我脸疼。）
    ゆびがいたいです。（我手指疼。）

28. だいじょうぶ（没关系）
    だいじょうぶですか？（你还好吗？）
    だいじょうぶです、ありがとう。（没关系，谢谢。）
    だいじょうぶだとおもいます。（我觉得没关系。）

### 时间和数量

29. ～ねんせい（～年级）
    いちねんせいです。（我是一年级学生。）
    さんねんせいにがくせいです。（我是三年级的学生。）
    なんねんせいですか？（你是几年级？）

30. ～ねんまえに（～年前）
    いちねんまえにきました。（我一年前来了。）
    さんねんまえにがくせいでした。（我三年前是学生。）
    なんねんまえにうまれましたか？（你是哪年出生的？）

31. ありがとう、ございます（谢谢）
    ありがとう、ございます。（谢谢。）
    いつもありがとう、ございます。（感谢您一直以来的帮助。）
    ありがとう、ございます、たすかりました。（谢谢，帮了我大忙。）

32. がんばって　ください（请加油）
    しごとがんばってください。（请加油工作。）
    べんきょうがんばってください。（请加油学习。）
    がんばってください、応援しています。（请加油，我在支持你。）

33. どうしますか（怎么办）
    どうしますか？（我们该怎么办？）
    これをどうしますか？（这个该怎么办？）
    どうしますか？ちょっときめましょう。（我们该怎么办？稍微决定一下吧。）

34. つかれました（累了）
    つかれました、休みます。（我累了，休息一下。）
    つかれたので、ねます。（我累了，所以我要睡。）
    つかれましたが、たのしかったです。（我很累，但很开心。）

35. のどがかわきました（口渴）
    のどがかわきました、みずをのみます。（我口渴了，喝水。）
    のどがかわいています。（我口渴。）
    のどがかわいたので、ジュースをのみます。（我口渴了，喝果汁。）

36. おなかがすきました（饿了）
    おなかがすきました、たべます。（我饿了，吃东西。）
    おなかがすいてきました。（我开始饿了。）
    おなかがすいたので、さかなをたべます。（我饿了，所以吃鱼。）

### 地名和名词

37. かぶきざ（歌舞伎座）
    かぶきざにいきます。（我去歌舞伎座。）
    かぶきざでかぶきをみます。（我在歌舞伎座看歌舞伎。）
    かぶきざはにんきがあります。（歌舞伎座很有名。）

38. ただいま（我回来了）
    ただいま、かえりました。（我回来了。）
    ただいま、ただいま。（我回来了，大家好。）
    ただいま、てんきがいいです。（我回来时天气很好。）

39. ホール（大厅）
    ホールでイベントがあります。（大厅有活动。）
    ホールにあつまります。（我们聚集在大厅。）
    ホールがひろいです。（大厅很宽敞。）
