第十四课

1. ギター（吉他）
   ギターをひきます。（我弹吉他。）
   ギターが好きです。（我喜欢吉他。）
   ギターのレッスンに行きます。（我去上吉他课。）

2. たたみ（榻榻米）
   たたみのへやがあります。（有榻榻米的房间。）
   たたみにすわります。（我坐在榻榻米上。）
   たたみはきもちがいいです。（榻榻米很舒适。）

3. かれ（他/男朋友）
   かれはがくせいです。（他是学生。）
   かれがすきです。（我喜欢他。）
   かれはともだちです。（他是我的朋友。）

4. かのじょ（她/女朋友）
   かのじょはかわいいです。（她很可爱。）
   かのじょがすきです。（我喜欢她。）
   かのじょはがくせいです。（她是学生。）

5. りょうきん（费用）
   りょうきんをはらいます。（我支付费用。）
   りょうきんがたかいです。（费用很高。）
   りょうきんをしらべます。（我查费用。）

6. でんわりょうきん（电话费用）
   でんわりょうきんをかえます。（我支付电话费用。）
   でんわりょうきんがあがりました。（电话费用上涨了。）
   でんわりょうきんをしらべる。（我查电话费用。）

7. いけばな（插花）
   いけばなをならっています。（我在学习插花。）
   いけばながきれいです。（插花很美。）
   いけばなのじょうずです。（我很擅长插花。）

8. カラオケ（卡拉OK）
   カラオケにいきます。（我去唱卡拉OK。）
   カラオケがたのしいです。（卡拉OK很有趣。）
   カラオケでうたいます。（我在卡拉OK唱歌。）

9. ゆかた（浴衣）
   ゆかたをきます。（我穿上浴衣。）
   ゆかたはすずしいです。（浴衣很凉快。）
   ゆかたのふうせんがきれいです。（浴衣上的图案很美。）

10. ペット（宠物）
    ペットをかっています。（我养了宠物。）
    ペットがすきです。（我喜欢宠物。）
    ペットのせわをします。（我照顾宠物。）

11. バーベキュー（烧烤）
    バーベキューをします。（我们进行烧烤。）
    バーベキューがたのしいです。（烧烤很有趣。）
    バーベキューでお肉をやきます。（我们在烧烤时烤肉。）

12. テント（帐篷）
    テントをたてます。（我搭帐篷。）
    テントの中でねます。（我在帐篷里睡觉。）
    テントはおおきいです。（帐篷很大。）

13. めざましどけい（闹钟）
    めざましどけいがなります。（闹钟响了。）
    めざましどけいをかけます。（我定了闹钟。）
    めざましどけいをつけます。（我打开闹钟。）

14. シャワー（淋浴）
    シャワーをあびます。（我洗淋浴。）
    シャワーがきもちいいです。（淋浴很舒服。）
    シャワーをあびたあと、さっぱりします。（洗完淋浴后，感觉清爽。）

15. は（羽）
    はがある鳥です。（有翅膀的鸟。）
    はをひろげます。（我展开翅膀。）
    はがきれいです。（翅膀很美。）

16. スピーチ（演讲）
    スピーチをします。（我进行演讲。）
    スピーチがじょうずです。（演讲很流利。）
    スピーチのじかんです。（演讲的时间到了。）

17. ブログ（博客）
    ブログをかいています。（我在写博客。）
    ブログが人気です。（我的博客很受欢迎。）
    ブログをよみます。（我阅读博客。）

18. バスケットボール（篮球）
    バスケットボールをします。（我打篮球。）
    バスケットボールがすきです。（我喜欢篮球。）
    バスケットボールのチームにいません。（我不在篮球队。）

19. ボウリング（保龄球）
    ボウリングをします。（我去打保龄球。）
    ボウリングがたのしいです。（打保龄球很有趣。）
    ボウリングにいきますか？（你想去打保龄球吗？）

20. スノーボード（滑雪板）
    スノーボードをします。（我去滑雪板。）
    スノーボードがすきです。（我喜欢滑雪板。）
    スノーボードのレッスンにいきます。（我去上滑雪板课。）

21. ダンス（跳舞）
    ダンスをします。（我跳舞。）
    ダンスがじょうずです。（我跳舞很厉害。）
    ダンスのレッスンにいきます。（我去上舞蹈课。）

22. からて（空手）
    からてをならいます。（我学习空手。）
    からてがすきです。（我喜欢空手。）
    からてのしあいがあります。（有空手比赛。）

### 动词

23. きょく（曲）
    このきょくがすきです。（我喜欢这首曲子。）
    きょくをひきます。（我演奏这首曲子。）
    きょくのせんたくがあります。（有多种曲目供选择。）

24. まちます（等待）
    ともだちをまちます。（我等朋友。）
    まってください。（请等一下。）
    まちくたびれました。（等得我累了。）

25. しにます（死）
    あの映画はしんみりします。（那部电影让我感到悲伤。）
    しにそうです。（快要死了。）
    しにたくないです。（我不想死。）

26. ひきます（拉/引）
    ドアをひきます。（我拉门。）
    ひっぱってください。（请拉一下。）
    ひくのがむずかしいです。（拉的很难。）

27. できます（能/可以）
    私は英語ができます。（我会说英语。）
    それができますか？（你能做到吗？）
    料理ができます。（我会做饭。）

28. すわります（坐）
    椅子にすわります。（我坐在椅子上。）
    ここにすわってください。（请坐在这里。）
    すわるのがすきです。（我喜欢坐着。）

29. たちます（站）
    たちます。（我站起来。）
    ここにたってください。（请站在这里。）
    たつのがつかれます。（站立让我很累。）

30. はらいます（支付）
    りょうきんをはらいます。（我支付费用。）
    お金をはらいます。（我付钱。）
    はらいすぎました。（我付得太多了。）

31. セットします（设置）
    カメラをセットします。（我设置相机。）
    タイマーをセットしてください。（请设置定时器。）
    セットするのがたいへんです。（设置很麻烦。）

32. あびます（洗/淋浴）
    シャワーをあびます。（我洗淋浴。）
    おふろにあびます。（我洗澡。）
    みずをあびます。（我浑身湿透。）

33. みがきます（刷/磨）
    はをみがきます。（我刷牙齿。）
    くつをみがきます。（我擦鞋。）
    みがくことがたいせつです。（清洁是重要的。）

34. でかけます（出门）
    しごとにでかけます。（我出门工作。）
    でかけるじかんです。（出门的时间到了。）
    でかけるまえに、かぎをみてください。（出门前请检查钥匙。）

35. けします（关掉）
    でんきをけします。（我关灯。）
    パソコンをけします。（我关电脑。）
    おんがくをけしてください。（请关掉音乐。）

36. のります（乘坐）
    バスにのります。（我乘公交车。）
    でんしゃにのります。（我乘火车。）
    のるのがすきです。（我喜欢乘坐。）

37. おります（下车）
    バスをおります。（我下车。）
    えきでおります。（我在车站下车。）
    おりるのをわすれました。（我忘了下车。）

38. はじめます（开始）
    じかんがはじまります。（时间开始了。）
    べんきょうをはじめます。（我开始学习。）
    はじめるのがたいせつです。（开始是重要的。）

39. みせます（展示）
    作品をみせます。（我展示作品。）
    あなたにみせたいです。（我想给你看。）
    みせるのがたのしいです。（展示是有趣的。）

40. のせます（放上/搭载）
    荷物をのせます。（我放上行李。）
    バスにのせます。（我把东西放上公交车。）
    のせるのがむずかしいです。（放上去很难。）

### 数量和时间

41. ～メートル（米）
    100メートルあるきます。（我走100米。）
    このへやは20メートルです。（这个房间是20米大。）
    何メートルですか？（多少米？）

42. 何メートル（多少米）
    何メートルのじかんがかかりますか？（需要多少米的时间？）
    何メートルのながさですか？（长多少米？）
    何メートルかおしえてください。（请告诉我多少米。）

43. このまえ（之前）
    このまえ、友達にあいました。（之前我见了朋友。）
    このまえのことをおぼえていますか？（你还记得之前的事情吗？）
    このまえ、いいことがありました。（之前发生了好事。）

44. じぶんで（自己）
    じぶんでやります。（我自己来做。）
    じぶんでつくりました。（我自己做的。）
    じぶんでけんがくします。（我自己去参观。）

45. うん（嗯）
    うん、わかりました。（嗯，我明白了。）
    うん、いいえ。（嗯，不是的。）
    うん、そうですね。（嗯，是这样的。）

46. ～とか（～之类的）
    リンゴとかバナナがすきです。（我喜欢苹果和香蕉之类的。）
    本をよんだり、映画をみたりします。（我读书和看电影之类的。）
    週末は、買い物とかします。（周末我会购物之类的。）

47. ～まえに（之前）
    かえるまえに、おかねをはらいます。（我在回家前付钱。）
    学校にいくまえに、ごはんをたべます。（我在去学校前吃饭。）
    いくまえに、けんがくします。（我在去之前先参观。）

### 地名和文化

48. はこね（箱根）
    はこねにいきたいです。（我想去箱根。）
    はこねは温泉が有名です。（箱根以温泉闻名。）
    はこねでゆうめいです。（箱根很有名。）

49. ながの（长野）
    ながのにすんでいます。（我住在长野。）
    ながののけしきがきれいです。（长野的风景很美。）
    ながののうみがすきです。（我喜欢长野的海。）

50. みえ（三重）
    みえにいきました。（我去了三重。）
    みえのたべものがすきです。（我喜欢三重的食物。）
    みえはしぜんがきれいです。（三重的自然很美。）

51. にんじゃむら（忍者村）
    にんじゃむらをけんがくします。（我参观忍者村。）
    にんじゃむらがたのしいです。（忍者村很有趣。）
    にんじゃむらではいろいろなあそびができます。（在忍者村可以玩各种游戏。）

52. 文化センター（文化中心）
    文化センターでイベントがあります。（文化中心有活动。）
    文化センターでクラスをうけます。（我在文化中心上课程。）
    文化センターにはたくさんのひとがあつまります。（文化中心聚集了很多人。）

53. ますけい（枡形）
    ますけいは伝統的な文化です。（枡形是传统文化。）
    ますけいのしきたりがあります。（有枡形的习俗。）
    ますけいをまなびます。（我学习枡形。）

54. じしょけい（辞書形）
    じしょけいをつかいます。（我使用词典形式。）
    じしょけいでかきます。（我以词典形式写。）
    じしょけいをしらべます。（我查词典形式。）
