第十五课

### 词汇和例句

1. プリント（打印）
   プリントをします。（我进行打印。）
   プリントをもらいました。（我得到了打印件。）
   プリントが必要です。（我需要打印。）

2. なべ（锅）
   なべでごはんをたきます。（我用锅煮饭。）
   なべがあついです。（锅很热。）
   てんぷらをなべであげます。（我用锅炸天妇罗。）

3. ボール（球）
   ボールをなげます。（我扔球。）
   サッカーボールがすきです。（我喜欢足球。）
   ボールをつかまえます。（我抓住了球。）

4. スリッパ（拖鞋）
   スリッパをはきます。（我穿上拖鞋。）
   スリッパがやわらかいです。（拖鞋很柔软。）
   スリッパをぬぎます。（我脱掉拖鞋。）

5. さんこうしょ（参考书）
   さんこうしょをよみます。（我读参考书。）
   さんこうしょがひつようです。（我需要参考书。）
   じゅぎょうでさんこうしょをつかいます。（我在课堂上使用参考书。）

6. しりょう（资料）
   しりょうをあつめます。（我收集资料。）
   しりょうをかきます。（我写资料。）
   しりょうがふあんです。（资料不完整。）

7. すいせんじょ（推荐信）
   すいせんじょがいります。（我需要推荐信。）
   すいせんじょをかいてもらいました。（我得到了推荐信。）
   すいせんじょをおくります。（我将寄出推荐信。）

8. ごみ（垃圾）
   ごみをすてます。（我扔垃圾。）
   ごみがいっぱいです。（垃圾太多了。）
   ごみばこにいれます。（我放进垃圾桶。）

9. だいどころ（厨房）
   だいどころでりょうりをします。（我在厨房做饭。）
   だいどころはきれいです。（厨房很干净。）
   だいどころにたくさんのしょくひんがあります。（厨房里有很多食材。）

10. コート（外套）
    コートをきます。（我穿上外套。）
    コートがあたたかいです。（外套很暖和。）
    コートをぬぎます。（我脱掉外套。）

11. じゅうしょ（地址）
    じゅうしょをしらべます。（我查地址。）
    じゅうしょをおしえてください。（请告诉我地址。）
    じゅうしょがかわりました。（地址变了。）

12. いそぐ（急）
    いそいでいます。（我很着急。）
    いそいで行きます。（我会赶快去。）
    いそぐのはよくないです。（急着做事不好。）

13. あつめる（收集）
    きょうかしょをあつめます。（我收集教科书。）
    きれいなはながあつめたいです。（我想收集漂亮的花。）
    しりょうをあつめるのがすきです。（我喜欢收集资料。）

14. コピーする（复印）
    書類をコピーします。（我复印文件。）
    コピーが必要です。（我需要复印件。）
    コピーするのをわすれました。（我忘了复印。）

15. きる（切る）
    野菜をきります。（我切蔬菜。）
    はさみできります。（我用剪刀剪。）
    きるのがへたです。（我切东西不太好。）

16. いれる（放入）
    コーヒーをカップにいれます。（我把咖啡放入杯子里。）
    お金をいれます。（我放入钱。）
    かばんにいれます。（我放进包里。）

17. にる（煮）
    じゃがいもをにます。（我煮土豆。）
    スープをにています。（我在煮汤。）
    にるのがじょうずです。（我擅长煮东西。）

18. ならべる（排列）
    本をならべます。（我把书摆好。）
    いすをならべます。（我排列椅子。）
    ならべるのがたのしいです。（排列东西很有趣。）

19. とる（取/拍）
    写真をとります。（我拍照。）
    鉛筆をとります。（我拿铅笔。）
    とるのがむずかしいです。（拍照很难。）

20. いう（说）
    先生がいうことをききます。（我听老师说的话。）
    そういうことをいうな。（不要说那样的话。）
    いいたいことがある。（我有话要说。）

21. しゅうりする（修理）
    自転車をしゅうりします。（我修理自行车。）
    しゅうりがひつようです。（需要修理。）
    しゅうりするのがたのしいです。（修理很有趣。）

22. あがる（上升/上去）
    階段をあがります。（我上楼梯。）
    ねだんがあがりました。（价格上涨了。）
    あがるのがはやいです。（上升得很快。）

23. はく（穿/履）
    靴をはきます。（我穿鞋子。）
    くつしたをはきます。（我穿袜子。）
    はくのがすきです。（我喜欢穿。）

24. すてる（扔掉）
    ごみをすてます。（我扔垃圾。）
    いらないものをすてます。（我扔掉不需要的东西。）
    すてるのがもったいないです。（扔掉太可惜了。）

25. はこぶ（搬运）
    荷物をはこびます。（我搬运行李。）
    かばんをはこびます。（我拿着包。）
    はこぶのがたいへんです。（搬东西很辛苦。）

26. ふく（吹）
    ふくのがすきです。（我喜欢吹东西。）
    風がふいています。（风在吹。）
    ふくのがむずかしいです。（吹得很难。）

27. あぶない（危险）
    あぶないところです。（这是个危险的地方。）
    あぶないのできをつけてください。（很危险，请小心。）
    あぶないことをしないでください。（请不要做危险的事。）

28. ほかの（其他的）
    ほかの人が来ました。（其他人来了。）
    ほかの場所にいきます。（我去其他地方。）
    ほかのことを考えます。（我考虑其他的事情。）

29. もういちど（再一次）
    もういちどいってください。（请再说一次。）
    もういちどやってみます。（我再试一次。）
    もういちどかんがえてみます。（我再考虑一下。）

30. すぐ（马上）
    すぐ行きます。（我马上去。）
    すぐにかえります。（我马上回来。）
    すぐにおわります。（我马上就完成。）

31. どうぞ（请）
    どうぞおさきに。（请先走。）
    どうぞ、こちらへ。（请这边走。）
    どうぞ、たべてください。（请吃。）

32. どうも（谢谢/真是的）
    どうもありがとう。（谢谢你。）
    どうもすみません。（真的很抱歉。）
    どうも、いまのはおもしろかったです。（真是的，刚才很有趣。）

33. しつれいします（失礼します）
    しつれいします、失礼します。（我失礼了。）
    しつれいします、かえります。（我要失礼了，我要回家。）
    しつれいします、またあいましょう。（失礼了，我们再见。）

34. いただきます（我开动了）
    いただきます、このごはんをたべます。(我开动了，吃这一顿饭。）
    いただきます、たのしみです。（我开动了，很期待。）
    いただきます、すごくおいしそうです。（我开动了，看起来很好吃。）

35. すみませんが　～（对不起，但）
    すみませんが、ちょっときいてもいいですか？（对不起，能问一下吗？）
    すみませんが、もういちどおねがいします。（对不起，请再说一次。）
    すみませんが、たすけていただけますか？（对不起，可以帮我一下吗？）

36. いいですよ（可以的）
    いいですよ、どうぞ。（可以的，请。）
    いいですよ、てつだいます。（可以的，我来帮你。）
    いいですよ、気にしないでください。（可以的，请不必在意。）

37. てけい（手形）
    てけいでいただきます。（用手形来表达我们对食物的感恩。）
    てけいにはさまざまな意味があります。（手形有很多种含义。）
    てけいを使っていろいろな作品を作ります。（我用手形创作各种作品。）
