第十六课

1. おかし（お菓子　　零食）
   おかしをたべます。（我吃零食。）
   おかしがすきです。（我喜欢零食。）
   友達とおかしをわけます。（我和朋友分享零食。）

2. たばこ（烟）
   たばこをすいます。（我抽烟。）
   たばこのけむりがきらいです。（我讨厌烟雾。）
   たばこはからだにわるいです。（烟对身体有害。）

3. ちゅうがくせい（中学生　初中生）
   ちゅうがくせいです。（我是初中生。）
   ちゅうがくせいのとき、サッカーをしていました。（我在初中时踢足球。）
   ちゅうがくせいのときはたのしかったです。（初中时光真好。）

4. びじゅつかん（美術館　　美术馆）
   びじゅつかんにいきます。（我去美术馆。）
   びじゅつかんでしゅげいをみました。（我在美术馆看到了艺术品。）
   びじゅつかんはきれいなへやです。（美术馆是个漂亮的地方。）

5. ふく（服　　服装）
   ふくをかいます。（我买衣服。）
   ふくがかわいいです。（这件衣服很可爱。）
   ふくをきています。（我穿着衣服。）

6. デザイン（设计）
   デザインをかきます。（我画设计图。）
   このデザインがいいです。（这个设计不错。）
   デザインの仕事がしたいです。（我想做设计工作。）

7. かいしゃ（会社　公司）
   かいしゃでしごとをしています。（我在公司工作。）
   かいしゃのひとがすきです。（我喜欢公司的人。）
   かいしゃにいきます。（我去公司。）

8. ばしょ（場所　　地方）
   いいばしょです。（这是个好地方。）
   ばしょをかえます。（我换个地方。）
   ここはわたしのばしょです。（这里是我的地方。）

9. ばんごう（番号　　号码）
   ばんごうがわかりません。（我不知道号码。）
   ばんごうをおしえてください。（请告诉我号码。）
   ばんごうをけんさくします。（我查找号码。）

10. でんわばんごう（電話番号　　电话号码）
    でんわばんごうをしらべます。（我查找电话号码。）
    でんわばんごうをおしえてください。（请告诉我电话号码。）
    でんわばんごうがきこえません。（我听不清电话号码。）

11. メールアドレス（メールアドレス　　电子邮件地址）
    メールアドレスをおしえてください。（请告诉我电子邮件地址。）
    メールアドレスがわかりません。（我不知道电子邮件地址。）
    メールアドレスをかきます。（我写下电子邮件地址。）

12. かめ（乌龟）
    かめがかわいいです。（乌龟很可爱。）
    かめをかっています。（我养了一只乌龟。）
    かめがすいすいおよいでいます。（乌龟在水里游泳。）

13. おしろ（お城　　城堡）
    おしろをみます。（我参观城堡。）
    このおしろはふるいです。（这个城堡很古老。）
    おしろのそばにいきます。（我去城堡附近。）

14. おひめさま（お姫様　　公主）
    おひめさまのはなしがすきです。（我喜欢公主的故事。）
    おひめさまはきれいです。（公主很美。）
    おひめさまのドレスはすごいです。（公主的裙子真漂亮。）

15. おどり（踊り　　舞蹈）
    おどりをおしえます。（我教舞蹈。）
    おどりがすきです。（我喜欢跳舞。）
    おどりをみるのがたのしいです。（看舞蹈很有趣。）

16. そぼ（祖母　外婆）
    そぼがだいすきです。（我很喜欢外婆。）
    そぼのうちにいきます。（我去外婆家。）
    そぼがあたたかいです。（外婆很温暖。）

17. そふ（祖父　　外公）
    そふは元気です。（外公很健康。）
    そふといっしょにすごします。（我和外公一起度过。）
    そふがすきです。（我喜欢外公。）

18. おばあさん（奶奶）
    おばあさんがきています。（奶奶来了。）
    おばあさんにあいます。（我见到奶奶。）
    おばあさんはやさしいです。（奶奶很温柔。）

19. おじいさん（爷爷）
    おじいさんとさんぽします。（我和爷爷散步。）
    おじいさんがはなしてくれます。（爷爷给我讲故事。）
    おじいさんはおもしろいです。（爷爷很有趣。）

20. ほんやく（翻訳　　翻译）
    本をほんやくします。（我翻译书。）
    ほんやくがたいへんです。（翻译很困难。）
    ほんやくのしごとをしています。（我从事翻译工作。）

21. きかい（機会／機械　　机会/机械）
    きかいをつかいます。（我利用机会。）
    このきかいがすきです。（我喜欢这个机械。）
    きかいをしっかりつかいます。（我好好利用机会。）

22. きかいこうがく（機械工学　机械工程）
    きかいこうがくをべんきょうしています。（我学习机械工程。）
    きかいこうがくはおもしろいです。（机械工程很有趣。）
    きかいこうがくのせんせいがすきです。（我喜欢机械工程的老师。）

23. なか（仲　　里面）
    ぼうしのなかにいれます。（我把它放在帽子里。）
    かばんのなかにあります。（在包里。）
    なかがあたたかいです。（里面很温暖。）

24. おてつだい（手伝い　　帮忙）
    おてつだいをします。（我来帮忙。）
    てつだってくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    おてつだいがすきです。（我喜欢帮忙。）

25. ほんとう（本当　　真的）
    ほんとうですか？（是真的吗？）
    ほんとうにありがとう。（真的谢谢你。）
    それはほんとうだ。（那是真的。）

26. まいとし（每年）
    まいとしここにきます。（我每年都来这里。）
    まいとし、たくさんのひとがきます。（每年都有很多人来。）
    まいとし、いくつかのイベントがあります。（每年都有几个活动。）

27. まいつき（每月）
    まいつき、しゅくだいがあります。（每月有作业。）
    まいつき、てがみをかきます。（我每月写信。）
    まいつき、かいぎがあります。（每月都有会议。）

28. チェックする（检查）
    しょるいをチェックします。（我检查文件。）
    チェックするのをわすれました。（我忘了检查了。）
    ぜんぶチェックしてください。（请全部检查一下。）

29. おく（置く　放置）
    かばんをおきます。（我把包放下。）
    テーブルのうえにおきます。（我把它放在桌子上。）
    ここにおいてください。（请放在这里。）

30. とめる（止める　　停止）
    車をとめます。（我停车。）
    ここでとめてください。（请在这里停车。）
    その音をとめてください。（请停止那个声音。）

31. すう（吸う　　吸）
    たばこをすいます。（我抽烟。）
    くうきをすいます。（我吸气。）
    すってはいけません。（不可以吸烟。）

32. けっこんする（結婚する　　结婚）
    けっこんしました。（我结婚了。）
    けっこんするつもりです。（我打算结婚。）
    けっこんはたのしいです。（结婚很快乐。）

33. すむ（住む　　居住）
    ここにすんでいます。（我住在这里。）
    すむところがほしいです。（我想要住的地方。）
    すんでいるまちがすきです。（我喜欢我居住的城市。）

34. けいえいする（経営する　　经营）
    かいしゃをけいえいしています。（我经营公司。）
    けいえいがむずかしいです。（经营很困难。）
    けいえいするのがたのしいです。（经营很有趣。）

35. しる（知る　知道）
    それをしっています。（我知道那个。）
    しりたいことがあります。（我有想知道的事。）
    しらないことがたくさんあります。（我还有很多不知道的事情。）

36. きく（聞く　　听/问）
    音楽をききます。（我听音乐。）
    先生にききます。（我问老师。）
    きいてください。（请听。）

37. たすける（助ける　　帮助）
    あなたをたすけます。（我会帮助你。）
    たすけてくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    たすけるのがすきです。（我喜欢帮助别人。）

38. のりかえる（乗り換える　　换乘）
    バスにのりかえます。（我换乘公交车。）
    でんしゃをのりかえます。（我换乘火车。）
    のりかえるのがたいへんです。（换乘很麻烦。）

39. たいしょくする（退職する　　退休）
    たいしょくしました。（我退休了。）
    たいしょくのよていです。（我计划退休。）
    たいしょくして、いろいろなことをしたいです。（退休后我想做很多事情。）

40. さわる（触る　　触碰）
    それにさわってはいけません。（不能触碰那个。）
    さわるとあぶないです。（触碰会很危险。）
    さわるのがすきです。（我喜欢触碰东西。）

41. いれる（入れる　沏）
    お金をいれます。（我放进钱。）
    かばんにいれます。（我放进包里。）
    ここにいれてください。（请放在这里。）

42. やく（焼く）
    私は毎朝パンを焼きます。
    友達と一緒にバーベキューをして肉を焼きました。
    夕食に魚を焼くつもりです。

43. もってくる（持って来る　　带来）
    本をもってきます。（我带来书。）
    友達をもってきます。（我带来朋友。）
    プレゼントをもってきました。（我带来了礼物。）

44. もっていく（持って行く　　带走）
    りんごをもっていきます。（我带走苹果。）
    かばんをもっていきます。（我带走包。）
    それをもっていってください。（请把那个带走。）

45. やくにたつ（役に立つ　　有用）
    この本はやくにたちます。（这本书很有用。）
    あなたのアドバイスがやくにたちました。（你的建议很有用。）
    それはやくにたつでしょう。（那是有用的吧。）

46. すごい（厉害）
    すごいですね！（真厉害啊！）
    すごいことがありました。（发生了惊人的事情。）
    すごい選手です。（真是个厉害的选手。）

47. どうやって（怎么）
    どうやっていきますか？（怎么去？）
    どうやってこの問題をかいけつしますか？（怎么解决这个问题？）
    どうやってつくりますか？（怎么制作？）

48. すぐ（马上　很近）
    すぐ行きます。（我马上去。）
    すぐにかえります。（我马上回来。）
    すぐにおわります。（我很快就结束。）

49. もう（已经）
    もうすぐです。（快到了。）
    もういちどやってみてください。（请再试一次。）
    もうおわりました。（我已经完成了。）

50. あのう（那个）
    あのう、すみません。（那个，不好意思。）
    あのう、教えてもらえますか？（那个，您能告诉我吗？）
    あのう、これをください。（那个，请给我这个。）

51. わあ（哇）
    わあ、きれいですね！（哇，真漂亮啊！）
    わあ、すごい！（哇，太厉害了！）
    わあ、素晴らしい！（哇，真精彩！）

52. しんじゅく（新宿）
    しんじゅくにいきます。（我去新宿。）
    しんじゅくはにぎやかです。（新宿很热闹。）
    しんじゅくでかいものをします。（我在新宿购物。）

53. うえの（上野）
    うえのこうえんにいきます。（我去上野公园。）
    うえのははくぶつかんがあります。（上野有博物馆。）
    うえのはおおきいです。（上野很大。）

54. ひがしぎんざ（东银座）
    ひがしぎんざにいきます。（我去东银座。）
    ひがしぎんざにはみせがたくさんあります。（东银座有很多商店。）
    ひがしぎんざをあるきます。（我在东银座漫步。）

55. うえのどうぶつえん（上野动物园）
    うえのどうぶつえんにいきます。（我去上野动物园。）
    うえのどうぶつえんはおおきいです。（上野动物园很大。）
    うえのどうぶつえんでどうぶつをみます。（我在上野动物园看动物。）

56. こうきょ（皇居）
    こうきょをけんがくします。（我参观皇居。）
    こうきょはきれいです。（皇居很漂亮。）
    こうきょのまわりをあるきます。（我在皇居周围散步。）

57. さくらだいがく（樱花大学）
    さくらだいがくにがくせいです。（我在樱花大学学习。）
    さくらだいがくはきれいです。（樱花大学很美。）
    さくらだいがくでべんきょうします。（我在樱花大学学习。）

58. ユースホステルへ ようこそ（欢迎来到青年旅舍）
    ユースホステルへようこそ！（欢迎来到青年旅舍！）
    ユースホステルであそびましょう。（我们在青年旅舍玩吧。）
    ユースホステルにとまります。（我住在青年旅舍。）

59. ゆ（游）
    ゆにやすいです。（很容易游泳。）
    ゆであそびます。（我在水里玩。）
    ゆはきれいです。（水很清澈。）
