第十七课

### 词汇和例句

1. はと（鸽子）
   はとがそらをとびます。（鸽子在天空飞。）
   はとにえさをやります。（我给鸽子喂食。）
   はとはやさしいです。（鸽子很温和。）

2. えさ（饲料）
   えさをあげます。（我给食物。）
   えさが必要です。（需要饲料。）
   えさをいれます。（我放入饲料。）

3. いけ（池）
   いけであそびます。（我在池边玩。）
   いけにはさかながいます。（池里有鱼。）
   いけがきれいです。（池水很清澈。）

4. えだ（树枝）
   えだにとまります。（停在树枝上。）
   えだがふるえています。（树枝在抖动。）
   えだをきります。（我剪掉树枝。）

5. せんせい（老师）
   せんせいにききます。（我问老师。）
   せんせいがやさしいです。（老师很温柔。）
   せんせいのはなしをききます。（我听老师讲课。）

6. ぜいきん（税金）
   ぜいきんをはらいます。（我缴税。）
   ぜいきんがあがりました。（税金上涨了。）
   ぜいきんについてべんきょうします。（我学习税务相关知识。）

7. しけん（考试）
   しけんがあります。（有考试。）
   しけんのじかんです。（考试时间到了。）
   しけんにいきます。（我去参加考试。）

8. さくぶん（作文）
   さくぶんをかきます。（我写作文。）
   さくぶんのテーマはなんですか？（作文的主题是什么？）
   さくぶんをていしゅつします。（我提交作文。）

9. おうさま（国王）
   おうさまがしろにすんでいます。（国王住在城堡里。）
   おうさまはじょうずです。（国王很棒。）
   おうさまのはなしがききたいです。（我想听国王的故事。）

10. ちゅうがく（初中）
    ちゅうがくせいです。（我是初中生。）
    ちゅうがくでべんきょうします。（我在初中学习。）
    ちゅうがくのときはたのしかったです。（初中时光真有趣。）

11. こうこう（高中）
    こうこうにかよっています。（我上高中。）
    こうこうのともだちがいます。（我有高中的朋友。）
    こうこうでがくせいです。（我在高中当学生。）

12. でんげん（电源）
    でんげんをいれます。（我开电源。）
    でんげんがきれています。（电源断了。）
    でんげんをきります。（我关掉电源。）

13. ファイル（文件夹）
    ファイルにいれます。（我放入文件夹。）
    ファイルをつくります。（我制作文件夹。）
    ファイルをチェックします。（我检查文件夹。）

14. アドレス（地址）
    メールアドレスをおしえてください。（请告诉我电子邮件地址。）
    アドレスをかきます。（我写下地址。）
    アドレスがわかりません。（我不知道地址。）

15. しあい（比赛）
    サッカーのしあいがあります。（有足球比赛。）
    しあいにかちました。（我赢得了比赛。）
    しあいをみます。（我观看比赛。）

16. せん（线）
    せんがみえます。（可以看到线。）
    せんにそってあるきます。（我沿着线走。）
    せんをひくのがこわいです。（拉线有点可怕。）

17. おゆ（热水）
    おゆをわかします。（我烧热水。）
    おゆがあついです。（热水很烫。）
    おゆをいれます。（我放热水。）

18. タオル（毛巾）
    タオルをしようします。（我使用毛巾。）
    タオルがぬれています。（毛巾湿了。）
    タオルをかけます。（我挂上毛巾。）

19. にさんにち（两三天）
    にさんにちまえにかえりました。（我两三天前回来了。）
    にさんにちたのしみにしています。（我期待着两三天后的事情。）
    にさんにちのあいだにおきます。（我将在两三天内完成。）

20. なく（哭）
    こどもがなく。（孩子在哭。）
    なかないでください。（请不要哭。）
    なくのはすきではありません。（我不喜欢哭。）

21. わらう（笑）
    みんなでわらいます。（大家一起笑。）
    おもしろいことがあってわらった。（发生了有趣的事，我笑了。）
    わらうのがたのしいです。（笑是件快乐的事。）

22. おす（按）
    ボタンをおします。（我按按钮。）
    おしてみてください。（请试着按一下。）
    おしてもだめです。（按了也没用。）

23. おこる（生气）
    いけないことをしたらおこります。（如果做错事就会生气。）
    おこらないでください。（请不要生气。）
    おこるきもちがわかります。（我理解生气的感觉。）

24. やる（做）
    しごとをやります。（我做工作。）
    お手伝いをやります。（我来帮忙。）
    やることがたくさんあります。（有很多事情要做。）

25. おる（在）
    ここにおる。（我在这里。）
    友達がおるよ。（朋友在这里。）
    おる場所をしらない。（我不知道在什么地方。）

26. うんてんする（驾驶）
    車をうんてんします。（我开车。）
    うんてんがすきです。（我喜欢驾驶。）
    うんてんするのは楽しいです。（开车是件有趣的事。）

27. うける（しけんをうける）（参加考试）
    しけんをうけます。（我参加考试。）
    しけんをうけるじかんです。（考试的时间到了。）
    うけるのがこわいです。（参加考试让我很紧张。）

28. ならぶ（排队）
    ぎょうれつにならびます。（我排队。）
    ならぶのがたいへんです。（排队很辛苦。）
    みんながならんでいます。（大家都在排队。）

29. あやまる（道歉）
    あやまります。（我道歉。）
    ごめんなさい、あやまります。（对不起，我道歉。）
    あやまることがたいせつです。（道歉是重要的。）

30. やる（做）
    しごとをやります。（我做工作。）
    友達にやります。（我帮朋友。）
    やることがたくさんあります。（有很多事情要做。）

31. そつぎょうする（毕业）
    そつぎょうします。（我毕业了。）
    来年、そつぎょうします。（明年我毕业。）
    そつぎょうのしきがたのしいです。（毕业典礼很快乐。）

32. きる（切）
    野菜をきります。（我切蔬菜。）
    はさみできります。（我用剪刀剪。）
    きるのがむずかしいです。（切东西很难。）

33. ほぞんする（保存）
    データをほぞんします。（我保存数据。）
    ほぞんするのをわすれました。（我忘记保存了。）
    ファイルをほぞんしてください。（请保存文件。）

34. そうしんする（发送）
    メールをそうしんします。（我发送电子邮件。）
    そうしんがすみました。（已经发送了。）
    メッセージをそうしんしました。（我发送了消息。）

35. さくじょする（删除）
    ファイルをさくじょします。（我删除文件。）
    さくじょがひつようです。（需要删除。）
    さくじょするのがむずかしいです。（删除很困难。）

36. とうろくする（注册）
    かいしゃにとうろくします。（我注册公司。）
    メールアドレスをとうろくしました。（我注册了电子邮件地址。）
    とうろくがひつようです。（需要注册。）

37. かける（挂）
    かけますか？（要挂吗？）
    かけたがりです。（我想挂上去。）
    かけることができます。（可以挂上去。）

38. ぬく（拔出）
    ねじをぬきます。（我拔出螺丝。）
    ぬいてください。（请拔出。）
    ゆびをぬくのがこわいです。（拔手指让我害怕。）

39. でる（出去）
    いえをでます。（我出家门。）
    みんながでてきます。（大家都出来了。）
    でていくのがすきです。（我喜欢出门。）

40. ある（有）
    いぬがある。（有一只狗。）
    じかんがある。（有时间。）
    しゅくだいがある。（有作业。）

41. がんばる（努力）
    がんばります。（我会努力。）
    がんばってください。（请加油。）
    がんばるのがたいせつです。（努力是重要的。）

42. むりをする（勉强）
    むりをしないでください。（请不要勉强自己。）
    むりをするとけがをします。（勉强会受伤。）
    むりをしないようにします。（我会尽量不勉强自己。）

43. ない（没有）
    お金がない。（没有钱。）
    ここにはなにもない。（这里什么都没有。）
    ないですか？（没有吗？）

44. まだ（还）
    まだいきます。（我还要去。）
    まだおわっていません。（还没有结束。）
    まだだれもきていません。（还没有人来。）

45. ぜんぶ（全部）
    ぜんぶすきです。（我喜欢全部。）
    ぜんぶかいました。（我全都买了。）
    ぜんぶしらない。（我都不知道。）

46. さきに（先）
    さきにいきます。（我先去。）
    さきにかえります。（我先回去。）
    さきにおしえてください。（请先告诉我。）

47. もう すこし（再稍微）
    もうすこしでおわります。（再稍微就结束了。）
    もうすこしまってください。（请再稍微等一下。）
    もうすこしおおきくなりたいです。（我想再稍微长大一点。）

48. ううん（不）
    ううん、そうじゃない。（不，不是那样的。）
    ううん、いきたくない。（不，我不想去。）
    ううん、まちがっている。（不，是错的。）

49. 市民グラウンド（市民运动场）
    市民グラウンドでスポーツをします。（我在市民运动场运动。）
    市民グラウンドはにぎやかです。（市民运动场很热闹。）
    市民グラウンドにいこう。（我们去市民运动场吧。）

50. おめでとう ございます（恭喜您）
    おめでとうございます！結婚おめでとう。（恭喜您！祝贺结婚。）
    おめでとうございます、合格しましたね。（恭喜您，您通过了！）
    おめでとうございます、誕生日おめでとう。（恭喜您，生日快乐！）

51. ないけい（形态）
    ないけいをべんきょうします。（我学习形态。）
    ないけいはたいせつです。（形态很重要。）
    ないけいのしゅうかんがあります。（有形态的习惯。）
