第十八课

### 词汇和例句

1. かぶき（歌舞伎）
   かぶきをみるのがだいすきです。（我喜欢看歌舞伎。）
   かぶきはにほんの伝統的なげいじゅつです。（歌舞伎是日本的传统艺术。）
   かぶきのあらすじをしっていますか？（你知道歌舞伎的故事情节吗？）

2. ぼんおどり（盆舞）
   ぼんおどりをおどります。（我跳盆舞。）
   ぼんおどりはたのしいです。（盆舞很有趣。）
   ぼんおどりのじかんがきました。（盆舞的时间到了。）

3. パンフレット（宣传册）
   パンフレットをもらいました。（我拿到了宣传册。）
   このパンフレットにこうこくがあります。（这个宣传册里有广告。）
   パンフレットをよんでみてください。（请读一下宣传册。）

4. ひっこし（搬家）
   ひっこしのじかんです。（搬家的时间到了。）
   ひっこしをてつだってくれますか？（能帮我搬家吗？）
   ひっこしのいそがしいときです。（现在是搬家的忙碌时期。）

5. ガス（气体）
   ガスがついています。（气体正在运行。）
   ガスをしようします。（我使用气体。）
   ガスがきえました。（气体消失了。）

6. ガスがいしゃ（煤气公司）
   ガスがいしゃにれんらくします。（我联系煤气公司。）
   ガスがいしゃからのてがみをもらいました。（我收到了煤气公司的信。）
   ガスがいしゃはあたらしいせんたくをはじめました。（煤气公司开始了新的选择。）

7. すいどう（水道）
   すいどうのすいがでています。（水管在流水。）
   すいどうがこわれました。（水管坏了。）
   すいどうのせつめいをよんでください。（请阅读水道的说明。）

8. ろんぶん（论文）
   ろんぶんをかきます。（我写论文。）
   ろんぶんのていしゅつしきがあります。（有论文提交的截止日期。）
   ろんぶんをかくのはむずかしいです。（写论文很困难。）

9. わすれもの（遗失物）
   わすれものがありますか？（有遗失物吗？）
   わすれものをさがします。（我寻找遗失物。）
   わすれものはここにあります。（遗失物在这里。）

10. こいびと（恋人）
    こいびととデートします。（我和恋人约会。）
    こいびとがいますか？（你有恋人吗？）
    こいびとといっしょにいます。（我和恋人在一起。）

11. なっとう（纳豆）
    なっとうがすきです。（我喜欢纳豆。）
    なっとうはからだにいいです。（纳豆对身体很好。）
    なっとうをたべることができますか？（你能吃纳豆吗？）

12. ぞう（大象）
    ぞうはおおきいです。（大象很大。）
    ぞうをどうぶつえんでみました。（我在动物园看到了大象。）
    ぞうのえをかきます。（我画大象的画。）

13. あくしゅ（握手）
    あくしゅをします。（我握手。）
    いっしょにあくしゅしましょう。（我们一起握手吧。）
    あくしゅはあいさつのひとつです。（握手是问候的一种方式。）

14. ホームステイする（寄宿家庭）
    ホームステイをします。（我去寄宿家庭。）
    ホームステイはたのしいです。（寄宿家庭很有趣。）
    ホームステイのけいけんをはなします。（我分享寄宿家庭的经历。）

15. さがす（寻找）
    かぎをさがしています。（我在寻找钥匙。）
    さがしているものはなんですか？（你在找什么东西？）
    さがすのがむずかしいです。（寻找很难。）

16. にづくりする（准备行李）
    にづくりをします。（我准备行李。）
    にづくりはじかんがかかります。（准备行李需要时间。）
    にづくりをてつだってください。（请帮我准备行李。）

17. れんらくする（联系）
    友達にれんらくします。（我联系朋友。）
    れんらくがひつようです。（需要联系。）
    れんらくしてもいいですか？（可以联系吗？）

18. きがつく（注意到）
    きがつきましたか？（你注意到了吗？）
    きがつくのが遅れました。（我注意得太晚了。）
    きがつくと、もうおわっていました。（我注意到时，已经结束了。）

19. だす（递出）
    てがみをだします。（我寄信。）
    いえをだします。（我递出房子。）
    だすことがたいせつです。（递出是重要的。）

20. しっぱいする（失败）
    しっぱいしました。（我失败了。）
    しっぱいしてもがんばります。（即使失败，我也会努力。）
    しっぱいのけいけんをいかします。（我会吸取失败的经验。）

21. わかれる（分开）
    友達とわかれます。（我和朋友分开。）
    わかれるのはかなしいです。（分别很伤心。）
    わかれてもともだちです。（即使分开，还是朋友。）

22. かんせいする（完成）
    しごとがかんせいしました。（工作完成了。）
    かんせいのひをしらせてください。（请告诉我完成的日期。）
    かんせいするのがすきです。（我喜欢完成事情。）

23. おもいだす（想起）
    あのことをおもいだしました。（我想起了那件事。）
    おもいだすのはむずかしいです。（想起事情很难。）
    いい思い出をおもいだします。（我想起了美好的回忆。）

24. たのしみにする（期待）
    たのしみにしています。（我很期待。）
    そのイベントをたのしみにしています。（我期待那个活动。）
    たのしみにしていたので、うれしいです。（我期待着，所以很高兴。）

25. だいすき（非常喜欢）
    これはだいすきなものです。（这是我非常喜欢的东西。）
    きみがだいすきです。（我非常喜欢你。）
    だいすきなことをします。（我做我非常喜欢的事。）

26. ～かい（～次）
    いっかいにあいます。（我们第一次见面。）
    つぎのかいはいつですか？（下一次是什么时候？）
    かいのすうがふえました。（次的数量增加了。）

27. なんかい（多少次）
    なんかいもやりました。（我做了好几次。）
    なんかいでもかまいません。（多少次都没关系。）
    なんかいもういっしょにやりたいです。（我想再做多少次。）

28. どの（哪个）
    どの本がすきですか？（你喜欢哪本书？）
    どのえいがをみますか？（你想看哪部电影？）
    どのくるまがはやいですか？（哪辆车快？）

29. ぜひ（一定）
    ぜひきてください。（请一定来。）
    ぜひともやってみたいです。（我一定想尝试。）
    ぜひお手伝いします。（我一定会帮忙。）

30. やっと（终于）
    やっと終わりました。（终于结束了。）
    やっと会えました。（终于见面了。）
    やっと合格しました。（终于通过了。）

31. えっ（哎）
    えっ、本当に？（哎，真的？）
    えっ、どういうこと？（哎，怎么回事？）
    えっ、信じられない。（哎，真不敢相信。）

32. ～ あとで（～之后）
    みんなであとであいましょう。（大家待会儿再见。）
    しごとのあとでいきます。（工作之后我再去。）
    べんきょうのあとであそびます。（学习之后我去玩。）

33. いつがいいですか（什么时候好？）
    いつがいいですか？（什么时候好？）
    あなたにとっていつがいいですか？（对你来说什么时候好？）
    いつがいいかおしえてください。（请告诉我什么时候好。）

34. いつでもいいです（什么时候都可以）
    いつでもいいです。（什么时候都可以。）
    いつでもまってます。（我随时都在等你。）
    いつでもきてください。（随时欢迎你来。）

35. たけい（竹井）
    たけいというなまえのひとはたくさんいます。（叫竹井的人有很多。）
    たけいのしゅうかんについてしりたいです。（我想了解竹井的习惯。）
    たけいのあたらしいことをききました。（我听说了竹井的新事物。）
