第十九课

1. ちきゅう（地球）
   ちきゅうはまるいです。（地球是圆的。）
   ちきゅうのかんきょうをまもりましょう。（让我们保护地球环境。）
   ちきゅうはたいせつなほしです。（地球是重要的星球。）

2. じんこう（人口）
   にほんのじんこうはげんしょうしています。（日本的人口正在减少。）
   じんこうがふえてきました。（人口增加了。）
   じんこうのちがいについてべんきょうします。（我学习了人口的差异。）

3. つき（月　　月亮）
   つきがきれいですね。（月亮真美。）
   つきのひかりはやさしいです。（月亮的光很柔和。）
   つきにいきたいです。（我想去月球。）

4. しゅるい（種類　　种类）
   いろいろなしゅるいがあります。（有各种各样的种类。）
   しゅるいがちがいます。（种类不同。）
   このくだものはどんなしゅるいですか？（这种水果是什么种类？）

5. おいしゃさん（お医者　　医生）
   おいしゃさんにみてもらいます。（我去看医生。）
   おいしゃさんはしんせつです。（医生很亲切。）
   おいしゃさんにくすりをもらいました。（医生给我开了药。）

6. かぜ（風邪　　感冒）
   かぜをひきました。（我感冒了。）
   かぜをなおすためにくすりをのみます。（为了治感冒，我吃了药。）
   かぜにきをつけてください。（请注意不要感冒。）

7. インフルエンザ（流感）
   インフルエンザがはやっています。（流感正在流行。）
   インフルエンザのワクチンをうけました。（我接种了流感疫苗。）
   インフルエンザはかぜとちがいます。（流感和感冒不同。）

8. くすり（薬　　药）
   くすりをのみました。（我吃了药。）
   このくすりはなんにききますか？（这个药治疗什么？）
   くすりをわすれないでください。（请不要忘记吃药。）

9. ようじ（用事　　事情）
   ようじがありますので、さきにかえります。（因为有事，我先回去了。）
   ようじはなんですか？（你有什么事情？）
   ようじをすませました。（事情已经办完了。）

10. ぼうねんかい（忘年会　　忘年会）
    かいしゃのぼうねんかいにさんかします。（我参加公司的忘年会。）
    ぼうねんかいをたのしみにしています。（我期待忘年会。）
    ぼうねんかいのよていはきまりましたか？（忘年会的计划定了吗？）

11. ミーティング（会议）
    ミーティングをかいしします。（会议开始了。）
    ミーティングのじかんはなんじですか？（会议几点开始？）
    ミーティングできめましょう。（在会议上决定吧。）

12. そうべつかい（送别会）
    友達のためにそうべつかいをひらきます。（为朋友举办送别会。）
    そうべつかいはいつですか？（送别会什么时候举行？）
    そうべつかいはたのしかったです。（送别会很开心。）

13. こくさいけっこん（国際結婚　　国际婚姻）
    こくさいけっこんをけいけんしました。（我经历了国际婚姻。）
    こくさいけっこんのともだちがいます。（我有国际婚姻的朋友。）
    こくさいけっこんはむずかしいこともあります。（国际婚姻有时会很困难。）

14. しゅうかん（習慣　　　习惯）
    いいしゅうかんをつけたいです。（想养成好习惯。）
    くにによってしゅうかんがちがいます。（不同国家的习惯不同。）
    わるいしゅうかんをなおしたいです。（我想改掉坏习惯。）

15. りゅうがく（留学　　　留学）
    にほんにりゅうがくします。（我到日本留学。）
    りゅうがくはたいへんですが、たのしいです。（留学虽然辛苦，但很开心。）
    りゅうがくのじゅんびをしています。（我正在准备留学。）

16. はれ（晴れ　　晴天）
    今日ははれです。（今天是晴天。）
    はれのひにはさんぽにいきます。（晴天时我会去散步。）
    はれのそらがすきです。（我喜欢晴朗的天空。）

17. くもり（曇り　　　阴天）
    今日はくもりです。（今天是阴天。）
    くもりのそらはくらいです。（阴天的天空很暗。）
    くもりですが、あめはふりません。（虽然是阴天，但不会下雨。）

18. もり（森　　森林）
    もりのなかをあるきます。（我在森林里散步。）
    もりにはどうぶつがたくさんいます。（森林里有很多动物。）
    もりでキャンプをします。（我在森林里露营。）

19. かわ（川　河流）
    かわでつりをします。（我在河里钓鱼。）
    かわのながれがはやいです。（河水流得很快。）
    かわのちかくにすみたいです。（我想住在河边。）

20. みなと（港　港口）
    みなとからふねがでます。（船从港口出发。）
    みなとはにぎやかです。（港口很热闹。）
    みなとでさかなをたべます。（我在港口吃鱼。）

21. きもち（気持ち　　感觉）
    きもちがいいです。（感觉很好。）
    きもちをつたえます。（我表达了感受。）
    きもちがわるいです。（感觉不舒服。）

22. ラッシュアワー（交通高峰期）
    ラッシュアワーはじゅうたいします。（交通高峰期会堵车。）
    ラッシュアワーをさけてでかけます。（我避开交通高峰期出门。）
    ラッシュアワーはたいへんです。（交通高峰期很辛苦。）

23. ベル（铃声）
    ベルがなりました。（铃响了。）
    ベルをおします。（我按铃。）
    ベルのおとがきこえますか？（你能听到铃声吗？）

24. むかし（昔　　从前）
    むかしのことをおもいだしました。（我想起了从前的事情。）
    むかしはもっとしずかでした。（从前更安静。）
    むかしのしゃしんをみます。（我看从前的照片。）

25. そう（是这样）
    そうですね、あとでやります。（是这样啊，我稍后会做。）
    そうですよ、あなたのいけんにさんせいです。（是的，我同意你的意见。）
    そうかもしれませんね。（可能是这样。）

26. おもう（思う　　思考/觉得）
    そうおもいます。（我也是这么想的。）
    なにをおもっていますか？（你在想什么？）
    おもいだした！（我想起来了！）

27. ふえる（増える　　增加）
    じんこうがふえています。（人口在增加。）
    ふえるのはいいことです。（增加是好事。）
    しごとがふえました。（工作增加了。）

28. へる（減る　　减少）
    じんこうがへっています。（人口在减少。）
    へるのはかなしいです。（减少让人难过。）
    時間がへってきました。（时间减少了。）

29. なくなる（消失/去世）
    お金がなくなりました。（钱不见了。）
    かぜがなくなりました。（感冒好了。）
    わたしのともだちはなくなりました。（我的朋友去世了。）

30. なおる（治る　　治愈）
    けががなおりました。（伤好了。）
    かぜをなおすためにくすりをのみます。（我吃药治感冒。）
    びょうきがなおりました。（病治好了。）

31. でる（出る　　出席（聚会　+　に））
    いえをでます。（我出家门。）
    みずがでません。（水不出来。）
    きょうはでかけません。（今天不出门。）

32. ちがう（違う　不同/错）
    それはちがいます。（那个不同。）
    わたしのいけんはちがいます。（我的意见不同。）
    ちがうとおもいます。（我觉得不对。）

33. あるく（歩く　走）
1. 毎日、会社まで歩いています。  
   （我每天步行到公司。）
2. 公園の中を歩くのはとても気持ちがいいです。  
   （在公园里散步感觉非常好。）
3. 早く歩かないと、バスに乗り遅れますよ。  
   （如果不快点走，就要错过公交车了。）

34. みえる（見える　看见）
1. ここから山が見えます。  
   （从这里可以看到山。）
2. 彼女の顔が少し見えました。  
   （我稍微看到了她的脸。）
3. 明るい星が夜空に見える。  
   （明亮的星星在夜空中可见。）

35. つかれる（疲れる　累）
1. 一日中働いて、とても疲れました。  
   （工作了一整天，真累。）
2. 遊びすぎて、体が疲れた。  
   （玩得太多，身体累了。）
3. 旅行から帰ってきたら、疲れてすぐに寝ました。  
   （从旅行回来后，累得马上就睡了。）

36. きびしい（厳しい　严格）
1. 彼の先生はとても厳しいです。  
   （他的老师非常严格。）
2. このルールは厳しく守らなければなりません。  
   （这个规则必须严格遵守。）
3. 厳しいトレーニングが必要です。  
   （需要严格的训练。）

37. ひつよう（必要 必须）
1. 日本語を勉強するためには、毎日の練習が必要です。  
   （为了学习日语，每天的练习是必要的。）
2. 旅行にはパスポートが必要です。  
   （旅行需要护照。）
3. 健康を保つために運動が必要です。  
   （为了保持健康，运动是必要的。）

38. これから（今后）
1. これからの計画について話しましょう。  
   （让我们谈谈今后的计划。）
2. これからもっと頑張ります。  
   （从今往后我会更加努力。）
3. これからもよろしくお願いします。  
   （今后请多多关照。）

39. ちょっと（一点儿）
1. ちょっと待ってください。  
   （请稍等一下。）
2. これはちょっと難しいです。  
   （这个有点难。）
3. ちょっとだけお茶をいただけますか？  
   （能给我一点茶吗？）

40. それに（而且）
1. 昨日は雨が降った。それに、風も強かった。  
   （昨天下雨了，而且风也很大。）
2. 彼は日本語が上手だ。それに、英語も話せます。  
   （他日语说得很好，而且还能说英语。）
3. この店は安い。それに、品揃えもいい。  
   （这家店便宜，而且商品种类也多。）

41. さあ（啊）
1. さあ、行きましょう！  
   （啊，走吧！）
2. さあ、何を食べたいですか？  
   （啊，你想吃什么？）
3. さあ、始めましょう！  
   （啊，开始吧！）

42. ～について（对于~）
1. その問題について考えています。  
   （我在考虑那个问题。）
2. この本についてのレポートを書きます。  
   （我会写关于这本书的报告。）
3. 環境問題についてもっと学びたいです。  
   （我想更深入地学习环境问题。）

43. そうですね（是啊）
1. そうですね、今日はいい天気ですね。  
   （是啊，今天的天气很好。）
2. そうですね、彼の意見に賛成です。  
   （是啊，我同意他的观点。）
3. そうですね、もう少し考えましょう。  
   （是啊，我们再想一想。）

44. おだいじに（お大事に 请保证 对病人讲的客套话）
1. 体調が悪いと聞きました。お大事に。  
   （我听说你身体不舒服，请保重。）
2. 風邪をひいたんですね。お大事にしてください。  
   （你感冒了啊，请多保重。）
3. 早く元気になってください。お大事に。  
   （希望你早日康复，请保重。）

45. こんでいます（混んでいます 拥挤）
1. この時間は電車が混んでいます。  
   （这个时间的电车很拥挤。）
2. 休日はこの公園が混んでいます。  
   （假日的时候这个公园很拥挤。）
3. 昨日は店が混んでいて、待つのに時間がかかりました。  
   （昨天商店很拥挤，等了很久。）

46. ていねいけい（丁寧形 礼貌形）
1. 丁寧形で話すことが大切です。  
   （以礼貌形式说话是很重要的。）
2. 日本語の丁寧形を勉強しています。  
   （我正在学习日语的礼貌形式。）
3. 友達にはカジュアルに話すけど、目上の人には丁寧形を使います。  
   （对朋友可以随便说，但对长辈要用礼貌形式。）

47. ふつうけい（普通形）
1. 普通形は、カジュアルな会話でよく使います。  
   （普通形在随意的对话中经常使用。）
2. 友達と話すときは、普通形が多いです。  
   （和朋友说话时通常使用普通形。）
3. 普通形は文法を簡単にします。  
   （普通形使语法变得简单。）

---

- ていねいけい（敬体）
  です/ます形式，用于礼貌表达。例如：
  たべます（吃）、いきます（去）、ねます（睡觉）。

- ふつうけい（普通体）
  简体形式，用于日常交谈或书写。例如：
  たべる（吃）、いく（去）、ねる（睡觉）。
