第十九课

1. ちきゅう（地球）
   ちきゅうはまるいです。（地球是圆的。）
   ちきゅうのかんきょうをまもりましょう。（让我们保护地球环境。）
   ちきゅうはたいせつなほしです。（地球是重要的星球。）

2. じんこう（人口）
   にほんのじんこうはげんしょうしています。（日本的人口正在减少。）
   じんこうがふえてきました。（人口增加了。）
   じんこうのちがいについてべんきょうします。（我学习了人口的差异。）

3. つき（月亮）
   つきがきれいですね。（月亮真美。）
   つきのひかりはやさしいです。（月亮的光很柔和。）
   つきにいきたいです。（我想去月球。）

4. しゅるい（种类）
   いろいろなしゅるいがあります。（有各种各样的种类。）
   しゅるいがちがいます。（种类不同。）
   このくだものはどんなしゅるいですか？（这种水果是什么种类？）

5. おいしゃさん（医生）
   おいしゃさんにみてもらいます。（我去看医生。）
   おいしゃさんはしんせつです。（医生很亲切。）
   おいしゃさんにくすりをもらいました。（医生给我开了药。）

6. かぜ（感冒）
   かぜをひきました。（我感冒了。）
   かぜをなおすためにくすりをのみます。（为了治感冒，我吃了药。）
   かぜにきをつけてください。（请注意不要感冒。）

7. インフルエンザ（流感）
   インフルエンザがはやっています。（流感正在流行。）
   インフルエンザのワクチンをうけました。（我接种了流感疫苗。）
   インフルエンザはかぜとちがいます。（流感和感冒不同。）

8. くすり（药）
   くすりをのみました。（我吃了药。）
   このくすりはなんにききますか？（这个药治疗什么？）
   くすりをわすれないでください。（请不要忘记吃药。）

9. ようじ（用事）
   ようじがありますので、さきにかえります。（因为有事，我先回去了。）
   ようじはなんですか？（你有什么事情？）
   ようじをすませました。（事情已经办完了。）

10. ぼうねんかい（忘年会）
    かいしゃのぼうねんかいにさんかします。（我参加公司的忘年会。）
    ぼうねんかいをたのしみにしています。（我期待忘年会。）
    ぼうねんかいのよていはきまりましたか？（忘年会的计划定了吗？）

11. ミーティング（会议）
    ミーティングをかいしします。（会议开始了。）
    ミーティングのじかんはなんじですか？（会议几点开始？）
    ミーティングできめましょう。（在会议上决定吧。）

12. そうべつかい（送别会）
    友達のためにそうべつかいをひらきます。（为朋友举办送别会。）
    そうべつかいはいつですか？（送别会什么时候举行？）
    そうべつかいはたのしかったです。（送别会很开心。）

13. こくさいけっこん（国际婚姻）
    こくさいけっこんをけいけんしました。（我经历了国际婚姻。）
    こくさいけっこんのともだちがいます。（我有国际婚姻的朋友。）
    こくさいけっこんはむずかしいこともあります。（国际婚姻有时会很困难。）

14. しゅうかん（习惯）
    いいしゅうかんをつけたいです。（想养成好习惯。）
    くにによってしゅうかんがちがいます。（不同国家的习惯不同。）
    わるいしゅうかんをなおしたいです。（我想改掉坏习惯。）

15. りゅうがく（留学）
    にほんにりゅうがくします。（我到日本留学。）
    りゅうがくはたいへんですが、たのしいです。（留学虽然辛苦，但很开心。）
    りゅうがくのじゅんびをしています。（我正在准备留学。）

16. はれ（晴天）
    今日ははれです。（今天是晴天。）
    はれのひにはさんぽにいきます。（晴天时我会去散步。）
    はれのそらがすきです。（我喜欢晴朗的天空。）

17. くもり（阴天）
    今日はくもりです。（今天是阴天。）
    くもりのそらはくらいです。（阴天的天空很暗。）
    くもりですが、あめはふりません。（虽然是阴天，但不会下雨。）

18. もり（森林）
    もりのなかをあるきます。（我在森林里散步。）
    もりにはどうぶつがたくさんいます。（森林里有很多动物。）
    もりでキャンプをします。（我在森林里露营。）

19. かわ（河流）
    かわでつりをします。（我在河里钓鱼。）
    かわのながれがはやいです。（河水流得很快。）
    かわのちかくにすみたいです。（我想住在河边。）

20. みなと（港口）
    みなとからふねがでます。（船从港口出发。）
    みなとはにぎやかです。（港口很热闹。）
    みなとでさかなをたべます。（我在港口吃鱼。）

21. きもち（感觉）
    きもちがいいです。（感觉很好。）
    きもちをつたえます。（我表达了感受。）
    きもちがわるいです。（感觉不舒服。）

22. ラッシュアワー（交通高峰期）
    ラッシュアワーはじゅうたいします。（交通高峰期会堵车。）
    ラッシュアワーをさけてでかけます。（我避开交通高峰期出门。）
    ラッシュアワーはたいへんです。（交通高峰期很辛苦。）

23. ベル（铃声）
    ベルがなりました。（铃响了。）
    ベルをおします。（我按铃。）
    ベルのおとがきこえますか？（你能听到铃声吗？）

24. むかし（从前）
    むかしのことをおもいだしました。（我想起了从前的事情。）
    むかしはもっとしずかでした。（从前更安静。）
    むかしのしゃしんをみます。（我看从前的照片。）

25. そう（是这样）
    そうですね、あとでやります。（是这样啊，我稍后会做。）
    そうですよ、あなたのいけんにさんせいです。（是的，我同意你的意见。）
    そうかもしれませんね。（可能是这样。）

---

### 动词和例句

26. おもう（思考/觉得）
    そうおもいます。（我也是这么想的。）
    なにをおもっていますか？（你在想什么？）
    おもいだした！（我想起来了！）

27. ふえる（增加）
    じんこうがふえています。（人口在增加。）
    ふえるのはいいことです。（增加是好事。）
    しごとがふえました。（工作增加了。）

28. へる（减少）
    じんこうがへっています。（人口在减少。）
    へるのはかなしいです。（减少让人难过。）
    時間がへってきました。（时间减少了。）

29. なくなる（消失/去世）
    お金がなくなりました。（钱不见了。）
    かぜがなくなりました。（感冒好了。）
    わたしのともだちはなくなりました。（我的朋友去世了。）

30. なおる（治愈）
    けががなおりました。（伤好了。）
    かぜをなおすためにくすりをのみます。（我吃药治感冒。）
    びょうきがなおりました。（病治好了。）

31. でる（出来/出去）
    いえをでます。（我出家门。）
    みずがでません。（水不出来。）
    きょうはでかけません。（今天不出门。）

32. ちがう（不同/错）
    それはちがいます。（那个不同。）
    わたしのいけんはちがいます。（我的意见不同。）
    ちがうとおもいます。（我觉得不对。）

---

### 表现形式

- ていねいけい（敬体）
  です/ます形式，用于礼貌表达。例如：
  たべます（吃）、いきます（去）、ねます（睡觉）。

- ふつうけい（普通体）
  简体形式，用于日常交谈或书写。例如：
  たべる（吃）、いく（去）、ねる（睡觉）。
