第二十课

### 词汇和例句

1. ひ（日）
   今日はいいひです。（今天是个好天气。）
   ひがしずかです。（天很安静。）
   ひがついています。（太阳出来了。）

2. ビル（大楼）
   あのビルはたかいです。（那栋大楼很高。）
   ビルのなかでしごとをしています。（我在大楼里工作。）
   けんせつされたビルです。（这是新建的大楼。）

3. きけん（危险）
   ここはきけんです。（这里很危险。）
   きけんをさけましょう。（让我们避免危险。）
   あんぜんにきをつけてください。（请注意安全。）

4. うちゅう（宇宙）
   うちゅうにはほしがあります。（宇宙中有星星。）
   うちゅうのひこうしになりたいです。（我想成为宇航员。）
   うちゅうのはくぶつかんにいきました。（我去过宇宙博物馆。）

5. 宇宙ステーション（国际空间站）
   宇宙ステーションから地球がみえます。（从国际空间站可以看到地球。）
   宇宙ステーションではさまざまなじっけんが行われています。（在国际空间站进行各种实验。）
   宇宙ステーションにいきたいです。（我想去国际空间站。）

6. ゆめ（梦）
   ゆめをかなえたいです。（我想实现我的梦想。）
   私のゆめは医者になることです。（我的梦想是成为医生。）
   夜に不思議なゆめをみました。（我晚上做了个奇怪的梦。）

7. かがくしゃ（科学家）
   かがくしゃになりたいです。（我想成为科学家。）
   かがくしゃはじっけんをします。（科学家进行实验。）
   有名なかがくしゃの話をききました。（我听了著名科学家的故事。）

8. じっけん（实验）
   じっけんをおこないます。（进行实验。）
   じっけんのけっかがでました。（实验结果出来了。）
   このじっけんはおもしろいです。（这个实验很有趣。）

9. バイオ技術（ぎじゅつ）（生物技术）
   バイオ技術は未来のかぎです。（生物技术是未来的关键。）
   バイオ技術のはっけんがあります。（有生物技术的发现。）
   バイオ技術のせんもんかと話しました。（我和生物技术专家谈过。）

10. サンダル（凉鞋）
    サンダルをはきます。（我穿凉鞋。）
    あつい日にはサンダルがいいです。（在热天穿凉鞋很好。）
    サンダルをかいました。（我买了凉鞋。）

11. ぼうし（帽子）
    ぼうしをかぶります。（我戴上帽子。）
    このぼうしはすてきです。（这顶帽子很好看。）
    ぼうしがあたまをまもります。（帽子保护头部。）

12. スカート（裙子）
    スカートをはいています。（我穿着裙子。）
    そのスカートはかわいいです。（那条裙子很可爱。）
    スカートをかうつもりです。（我打算买条裙子。）

13. めがね（眼镜）
    めがねをかけています。（我戴着眼镜。）
    めがねがこわれました。（眼镜坏了。）
    あなたはめがねがにあいますね。（你适合戴眼镜。）

14. かみ（纸/头发）
    かみをきります。（我剪头发。）
    このかみは高いです。（这张纸很贵。）
    かみのけがふさふさです。（头发丰盈。）

15. はさみ（剪刀）
    はさみで紙をきります。（我用剪刀剪纸。）
    はさみをあつかうのがにがてです。（我不擅长使用剪刀。）
    はさみがどこにありますか？（剪刀在哪里？）

16. ティーシャツ（T恤）
    ティーシャツをきています。（我穿着T恤。）
    あつい日にはティーシャツがいいです。（热天穿T恤很好。）
    ティーシャツをかいました。（我买了T恤。）

17. アンケート（问卷）
    アンケートにこたえてください。（请回答问卷。）
    アンケートのけっかがでました。（问卷结果出来了。）
    アンケートをあつめています。（我在收集问卷。）

18. テーマ（主题）
    このテーマはとてもおもしろいです。（这个主题非常有趣。）
    テーマをきめます。（我会决定主题。）
    みんなでテーマについてはなします。（我们一起讨论主题。）

19. うんどう（运动）
    毎日うんどうをしています。（我每天锻炼。）
    うんどうがすきです。（我喜欢运动。）
    うんどうのじかんです。（是运动的时间。）

20. シート（座位/席）
    シートにすわります。（我坐在座位上。）
    このシートはあいていますか？（这个座位空着吗？）
    シートをかえます。（我换个座位。）

21. そのた（其他）
    そのたに何かいりますか？（其他还有需要吗？）
    そのたのしごともおしえてください。（请告诉我其他的事情。）
    そのたのじょうほうをあつめます。（我会收集其他信息。）

22. こわす（破坏）
    それをこわさないでください。（请不要破坏那个。）
    こわされたものをなおします。（我会修复被破坏的东西。）
    こわすのはよくないです。（破坏是不好的。）

23. しらせる（通知）
    しらせてくれてありがとう。（谢谢你告诉我。）
    あたらしいことをしらせます。（我会通知新的事情。）
    しらせるのをわすれないでください。（请不要忘记通知。）

24. せっけいする（设计）
    せっけいをします。（我进行设计。）
    このいえのせっけいはすばらしいです。（这个房子的设计很棒。）
    せっけいをかんがえています。（我在考虑设计。）

25. うまれる（出生）
    こどもがうまれました。（孩子出生了。）
    うまれてからずっとここにいます。（我从出生就一直在这里。）
    新しいいのちがうまれました。（新的生命诞生了。）

26. そだてる（培养/抚养）
    子どもをそだてます。（我抚养孩子。）
    いい人にそだてたいです。（我想培养成好人。）
    花をそだてるのがすきです。（我喜欢培养花。）

27. かぶる（戴）
    帽子をかぶります。（我戴帽子。）
    かぶるものはなんですか？（你戴什么？）
    このかぶりものはかわいいです。（这个帽子很可爱。）

28. かける（掛ける）
    かけることができますか？（你可以挂上去吗？）
    コートをかけます。（我挂上外套。）
    時計をかけました。（我挂上了钟表。）

29. する（做）
    勉強をする。（我学习。）
    しごとをするのがすきです。（我喜欢工作。）
    あなたはなにをしますか？（你要做什么？）

30. きめる（决定）
    きめました。（我决定了。）
    じかんをきめましょう。（我们来决定时间吧。）
    きめるのがむずかしいです。（决定很难。）

31. まとめる（总结）
    情報をまとめます。（我会总结信息。）
    まとめるのが得意です。（我擅长总结。）
    レポートをまとめます。（我会总结报告。）

32. ～ほん／ぼん／ぽん（～本）
    いぬが2ほんいます。（有两只狗。）
    ほんを3ぼんかいました。（我买了三本书。）
    きゅうぽんのペンがあります。（有九支笔。）

33. なんぼん（多少本）
    なんぼんのほんをよみましたか？（你读了多少本书？）
    なんぼんがほしいですか？（你想要多少本？）
    なんぼんかりてきます。（我借几本。）

34. ゆうべ（昨夜）
    ゆうべはよくねました。（昨晚我睡得很好。）
    ゆうべのパーティーはたのしかったです。（昨晚的聚会很开心。）
    ゆうべ、映画をみました。（昨晚我看了电影。）

35. よく（常常）
    よく遊びにいきます。（我经常去玩。）
    よく食べますか？（你常常吃吗？）
    よく勉強することが大切です。（经常学习很重要。）

36. ～だけ（仅仅）
    それだけでいいです。（仅仅这样就可以了。）
    これだけもっていきます。（我会带这些。）
    ひとりだけきました。（只有一个人来了。）

37. いじょうです（以上）
    これでいじょうです。（以上就是这些。）
    じょうほうはこれだけです。（信息就这些。）
    いじょうでしょか？（以上说的可以吗？）

38. まあ（嘛/那么）
    まあ、そうですね。（嘛，确实是这样。）
    まあ、やってみましょう。（那么，我们试试吧。）
    まあ、そんなこともあるでしょう。（那么，这种事情也可能发生。）

39. いいなあ（真好）
    それはいいなあ。（那真不错。）
    あなたのしごとはいいなあ。（你的工作真好。）
    いいなあ、楽しそう。（真好，听起来很有趣。）

40. クイズ（测验）
    クイズをします。（我们来做测验。）
    このクイズはむずかしかったです。（这个测验很难。）
    クイズのけっかがきになります。（我想知道测验的结果。）

---

### 人名

41. カエサル（凯撒）
    カエサルは有名なローマの指導者です。（凯撒是著名的罗马领导人。）
    カエサルの歴史について学びました。（我学习了凯撒的历史。）

42. むらさきしきぶ（紫式部）
    むらさきしきぶは『源氏物語』の作者です。（紫式部是《源氏物语》的作者。）
    むらさきしきぶの作品が好きです。（我喜欢紫式部的作品。）

43. ナポレオン（拿破仑）
    ナポレオンはフランスの大帝です。（拿破仑是法国的大帝。）
    ナポレオンの歴史を勉強しました。（我学习了拿破仑的历史。）

44. マリリンモンロー（玛丽莲·梦露）
    マリリンモンローは有名な女優です。（玛丽莲·梦露是著名的女演员。）
    マリリンモンローの映画が好きです。（我喜欢玛丽莲·梦露的电影。）
