【冷蔵庫からりんごを出す仕事】

青森県鶴田町では、雪で作った冷蔵庫「雪室」の中にりんごを入れて、保存しています。
19日、小学校の子ども30人くらいが、雪室からりんごを出す仕事をやってみました。
子どもたちは高さ2mぐらいの雪室をスコップで崩しました。そして赤や黄色のりんごが入った箱を出しました。
子どもたちは、りんごを食べて「水分が多くておいしかった」とか「すごく甘い」と言って、驚いていました。
りんごを生産している人は「今年は雪が少なくて、雪室を作るのが大変でした。雪室のりんごのおいしさを子どもたちに知ってもらうことができて、よかったです」と話しました。

 句子1

青森県鶴田町では、雪で作った冷蔵庫「雪室」の中にりんごを入れて、保存しています。

 拆解：
   青森県（あおもりけん） 青森县
   鶴田町（つるたまち） 鹤田町
   では  在……（场所助词）
   雪で作った（ゆきでつくった） 用雪做的
   冷蔵庫（れいぞうこ） 冰箱
   「雪室」（ゆきむろ） “雪室”（专有名词）
   の中に（のなかに） 里面
   りんごを入れて（いんごをいれて） 放入苹果
   保存しています（ほぞんしています） 正在保存

 读法：
  あおもりけんつるたまちでは、ゆきでつくったれいぞうこ「ゆきむろ」のなかにりんごをいれて、ほぞんしています。

 翻译：
  在青森县鹤田町，用雪制作的冰箱“雪室”里放入苹果进行保存。

 文法：
   「で作った」表示手段或方法，用“雪”制作。
   「～の中に入れる」表示放进某物体内部。
   「～ている」表示动作的持续或状态。



 句子2

19日、小学校の子ども30人くらいが、雪室からりんごを出す仕事をやってみました。

 拆解：
   19日（じゅうくにち） 19日
   小学校の子ども（しょうがっこうのこども） 小学生
   30人くらいが  大约30人
   雪室から  从雪室里
   りんごを出す仕事を  取出苹果的工作
   やってみました  试着做了

 读法：
  じゅうくにち、しょうがっこうのこどもさんじゅうにんくらいが、ゆきむろからりんごをだすしごとをやってみました。

 翻译：
  19日，大约30名小学生试着做从雪室里取出苹果的工作。

 文法：
   「～を出す」表示从里面拿出、取出。
   「～てみる」表示尝试做某事。



 句子3

子どもたちは高さ2mぐらいの雪室をスコップで崩しました。

 拆解：
   子どもたちは  孩子们（复数）
   高さ2mぐらいの  大约2米高的
   雪室を  雪室（宾语）
   スコップで  用铲子
   崩しました（くずしました） 推倒，铲开（过去式）

 读法：
  こどもたちはたかさにメートルぐらいのゆきむろをスコップでくずしました。

 翻译：
  孩子们用铲子铲开了大约2米高的雪室。

 文法：
   「スコップで」表示动作的手段。
   「～を崩す」意思是使某物坍塌、拆开。



 句子4

そして赤や黄色のりんごが入った箱を出しました。

 拆解：
   そして  然后
   赤や黄色のりんご  红色和黄色的苹果
   が  主语助词
   入った箱を  装有……的箱子（「入った」是「入る」的过去形）
   出しました（だしました） 取出，拿出（过去式）

 读法：
  そしてあかやきいろのりんごがはいったはこをだしました。

 翻译：
  然后取出了装有红色和黄色苹果的箱子。

 文法：
   「～が入った箱」是定语从句，修饰箱子。
   「～を出す」表示拿出。



 句子5

子どもたちは、りんごを食べて「水分が多くておいしかった」とか「すごく甘い」と言って、驚いていました。

 拆解：
   子どもたちは  孩子们
   りんごを食べて  吃了苹果后
   「水分が多くておいしかった」とか  “水分多，很好吃”等
   「すごく甘い」と言って  说“非常甜”
   驚いていました（おどろいていました） 感到惊讶（过去进行式）

 读法：
  こどもたちは、りんごをたべて「すいぶんがおおくておいしかった」とか「すごくあまい」といって、おどろいていました。

 翻译：
  孩子们吃了苹果后，说“水分很多，很好吃”和“非常甜”，感到很惊讶。

 文法：
   「～て」表示动作的连接。
   「とか」表示列举。
   「～ている」表示动作持续或状态。



 句子6

りんごを生産している人は「今年は雪が少なくて、雪室を作るのが大変でした。

 拆解：
   りんごを生産している人は  生产苹果的人
   「今年は  “今年
   雪が少なくて  雪少了（て形连接）
   雪室を作るのが大変でした  做雪室很辛苦

 读法：
  りんごをせいさんしているひとは「ことしはゆきがすくなくて、ゆきむろをつくるのがたいへんでした。

 翻译：
  生产苹果的人说：“今年雪少，制造雪室很辛苦。

 文法：
   「～て」连接两个原因或动作。
   「～のが大変でした」表示做某事很辛苦。



 句子7

雪室のりんごのおいしさを子どもたちに知ってもらうことができて、よかったです」と話しました。

 拆解：
   雪室のりんごの  雪室苹果的
   おいしさを  美味（宾语）
   子どもたちに  给孩子们
   知ってもらうことができて  能让……知道
   よかったです  很高兴
   」と話しました  说

 读法：
  ゆきむろのりんごのおいしさをこどもたちにしってもらうことができて、よかったです」とはなしました。

 翻译：
  他说：“能让孩子们知道雪室苹果的美味，真是太好了。”

 文法：
   「～てもらう」表示让别人为自己做某事。
   「ことができる」表示能够做某事。
   「～てよかった」表示感到高兴或庆幸。

