【石川県「ボランティアが泊まる所を増やしたい」】
能登半島地震で被害を受けた石川県が2月16日に調べると、2万6200人ぐらいがボランティアの登録をしていました。
しかし、活動した人は2700人ぐらいです。
泊まる所が少ないため、ボランティアが活動できる時間が短くて問題になっています。
石川県の馳知事は「1200人ぐらいが泊まる所を用意していますが、まだ足りません。これから役所の職員やボランティアが泊まる所がたくさん必要になります。
被害を受けた市や町に、泊まる所を増やしたいと考えています」と話しました。
計画では、県や市などが土地を用意して、プレハブなど簡単にできる建物を作ります。

好的，我将按照之前的格式，为您详细拆解这段日语文章的每一句话，包含词汇解释、整句翻译、读法和文法讲解。

 句子1
【石川県「ボランティアが泊まる所を増やしたい」】

 石川県（いしかわけん） — 石川县
 ボランティアが — 志愿者（主语）
 泊まる（とまる） — 住宿，过夜（动词原形）
 所（ところ）を — 地方、场所（宾语）
 増やしたい（ふやしたい） — 想增加（动词「増やす」的たい形，表示愿望）

整句翻译：
【石川县：“想增加志愿者住宿的地方”】

读法：
いしかわけん「ボランティアが とまる ところを ふやしたい」

文法讲解：
 「～たい」表示说话人的愿望或希望。
 「所」这里作为名词，指“地方、场所”。
 「ボランティアが泊まる所」是“志愿者住宿的地方”，主语是“志愿者”。



 句子2
能登半島地震で被害を受けた石川県が2月16日に調べると、2万6200人ぐらいがボランティアの登録をしていました。

 能登半島（のとはんとう） — 能登半岛
 地震で（じしんで） — 因地震
 被害を受けた（ひがいをうけた） — 受到灾害（过去被动形）
 石川県が（いしかわけんが） — 石川县（主语）
 2月16日に（にがつじゅうろくに） — 2月16日（时间）
 調べると（しらべると） — 调查时，一调查（条件助词「と」）
 2万6200人ぐらいが — 大约26200人（主语）
 ボランティアの登録をしていました — 登记成为志愿者（过去进行形）

整句翻译：
根据2月16日对受能登半岛地震影响的石川县进行调查，大约有26200人登记成为志愿者。

读法：
のとはんとうじしんで ひがいをうけたいしかわけんが にがつじゅうろくに しらべると、 にまんろくせんにひゃくにじゅうににんぐらいが ボランティアの とうろくを していました。

文法讲解：
 「で」表示原因。
 「～が」表示主语。
 「～と」表示条件，一……就……。
 「登録をする」表示登记。
 「していました」是过去的进行形，表示过去某时间正在进行的动作。



 句子3
しかし、活動した人は2700人ぐらいです。

 しかし — 但是
 活動した人（かつどうしたひと） — 进行了活动的人（过去形修饰人）
 は — 主题助词
 2700人ぐらいです — 大约2700人

整句翻译：
但是，实际参加活动的人大约只有2700人。

读法：
しかし、かつどうしたひとは にせんななひゃくにんぐらいです。

文法讲解：
 「しかし」用作转折。
 「活動した」是「活動する」的过去形，用来修饰“人”。
 「～です」是断定句尾，表示说明。



 句子4
泊まる所が少ないため、ボランティアが活動できる時間が短くて問題になっています。

 泊まる所（とまるところ）が — 住宿的地方（主语）
 少ない（すくない） — 少的
 ため — 因为（表示原因）
 ボランティアが — 志愿者（主语）
 活動できる時間（かつどうできるじかん）が — 能进行活动的时间（主语）
 短くて（みじかくて） — 短（て形，表示原因或并列）
 問題になっています（もんだいになっています） — 成为问题（现在进行形）

整句翻译：
因为住宿的地方少，志愿者能活动的时间变短，成为了问题。

读法：
とまるところが すくないため、ボランティアが かつどうできるじかんが みじかくて もんだいに なっています。

文法讲解：
 「～ため」表示原因。
 「～できる」表示可能形，“能够……”
 「～ている」表示动作状态的持续。
 「短くて」连接两个句子，表示原因或并列。



 句子5
石川県の馳知事は「1200人ぐらいが泊まる所を用意していますが、まだ足りません。

 石川県の馳知事（いしかわけんの はせちじ） — 石川县的馳知事（馳知事是姓名和职称）
 は — 主题助词
 1200人ぐらいが — 大约1200人（主语）
 泊まる所を — 住宿的地方（宾语）
 用意しています（よういしています） — 正在准备、提供
 が — 转折助词“但是”
 まだ足りません（まだたりません） — 还不够

整句翻译：
石川县的馳知事说：“大约准备了可以让1200人住宿的地方，但还不够。”

读法：
いしかわけんの はせちじは 「せんにんぐらいが とまるところを よういしていますが、まだ たりません。

文法讲解：
 「～ています」表示动作正在进行或状态持续。
 「まだ」表示“还（不）”。
 「足りません」是「足りる」的否定敬体形，表示“不足、不够”。
 「が」用于连接两个对立句子，表示转折。



 句子6
これから役所の職員やボランティアが泊まる所がたくさん必要になります。

 これから — 今后
 役所の職員（やくしょのしょくいん） — 政府机关工作人员
 や — 和（列举）
 ボランティアが — 志愿者（主语）
 泊まる所が — 住宿的地方（主语）
 たくさん — 许多
 必要になります（ひつようになります） — 变得必要

整句翻译：
今后需要很多政府工作人员和志愿者住宿的地方。

读法：
これから やくしょのしょくいんや ボランティアが とまるところが たくさん ひつように なります。

文法讲解：
 「や」用于列举，表示“……和……”等非穷尽列举。
 「～になります」表示状态或情况的变化，变成……。
 句中两个主语“役所の職員やボランティアが泊まる所”整体作为“必要になる”的主题。



 句子7
被害を受けた市や町に、泊まる所を増やしたいと考えています」と話しました。

 被害を受けた（ひがいをうけた） — 受灾的（过去修饰）
 市や町に（しやまちに） — 城市和乡镇（方向助词）
 泊まる所を — 住宿的地方（宾语）
 増やしたいと — 想增加（加引述助词と）
 考えています（かんがえています） — 正在考虑
 と話しました（とはなしました） — 说道（引述）

整句翻译：
他说：“我们正在考虑向受灾的市镇增加住宿的地方。”

读法：
ひがいをうけた しやまちに、とまるところを ふやしたいと かんがえています」と はなしました。

文法讲解：
 「～たいと考える」表示“想着要……”。
 「～と話す」表示“说……”的引述形式。
 「～ています」表示动作正在进行。



 句子8
計画では、県や市などが土地を用意して、プレハブなど簡単にできる建物を作ります。

 計画では（けいかくでは） — 在计划中
 県や市などが — 县、市等（主语，列举）
 土地を用意して（とちをよういして） — 准备土地（て形连接动作）
 プレハブなど — 预制房屋等
 簡単にできる建物を — 容易建造的建筑物（修饰建筑物的定语句）
 作ります（つくります） — 建造，制作（将来形）

整句翻译：
计划中，县、市等将准备土地，建造预制等容易建造的建筑物。

读法：
けいかくでは、けんやしなどが とちを よういして、プレハブなど かんたんに できる たてものを つくります。

文法讲解：
 「～て」形连接两个动作，表示顺序或并列。
 「簡単にできる」是“能够简单建造”的定语句，修饰“建物”。
 「作ります」是将来或习惯性动作的礼貌形。


