《茨城県の公園》
茨城県ひたちなか市の国営ひたち海浜公園では、広い丘にネモフィラが530万本ぐらい植えてあります。
ネモフィラは、直径3cmぐらいの薄い青色の花で、今きれいに咲いています。
14日は暖かくなって、朝からたくさんの人が来ました。
写真を撮ったり、ゆっくり花を見たりして楽しんでいました。
ネモフィラで青くなった丘の景色は外国でも有名です。

好的，我将对这段关于《茨城県の公園》的文字进行详细的逐句分析，包括读法、翻译、语句结构和词汇解析。

 1. 【茨城県ひたちなか市の国営ひたち海浜公園では、広い丘にネモフィラが530万本ぐらい植えてあります。】
 读法：いばらきけんひたちなかしのこくえいひたちかいひんこうえんでは、ひろいおかにねもふぃらが530まんほんぐらいうえてあります。
 翻译：在茨城县日立市的国营日立海滨公园，种植了大约530万株蓝花鼠尾草。
 语句分析：
   茨城県ひたちなか市の（いばらきけんひたちなかしの）：表示“茨城县日立市的”，の是表示所属的助词。
   国営ひたち海浜公園では（こくえいひたちかいひんこうえんでは）：表示“在国营日立海滨公园”，では是表示地点的助词。
   広い丘に（ひろいおかに）：表示“在广阔的丘陵上”，広い（ひろい）是形容词“广阔的”，“丘”是“丘陵、山丘”的意思。
   ネモフィラが530万本ぐらい植えてあります（ねもふぃらが530まんほんぐらいうえてあります）：表示“种植了大约530万株蓝花鼠尾草”，植えてあります（うえてあります）是动词的被动形式，表示已经种植好并处于生长状态。



 2. 【ネモフィラは、直径3cmぐらいの薄い青色の花で、今きれいに咲いています。】
 读法：ねもふぃらは、ちょっけい3cmぐらいのうすいあおいろのはなで、いまきれいにさいています。
 翻译：蓝花鼠尾草是一种直径约3厘米的淡蓝色花朵，现在正盛开得很美丽。
 语句分析：
   ネモフィラは（ねもふぃらは）：表示“蓝花鼠尾草是”，は是主题助词。
   直径3cmぐらいの薄い青色の花で（ちょっけい3cmぐらいのうすいあおいろのはなで）：表示“直径约3厘米的淡蓝色花朵”，薄い（うすい）是形容词“淡的”，“青色”是“蓝色”。
   今きれいに咲いています

好的，继续为您详细分析后半部分内容。



 3. 【14日は暖かくなって、朝からたくさんの人が来ました。】
 读法：14にちはあたたかくなって、あさからたくさんのひとがきました。
 翻译：14日天气变暖，从早晨开始来了很多人。
 语句分析：
   14日は（14にちは）：表示“14日”，主题助词は突出时间。
   暖かくなって（あたたかくなって）：动词暖かい（あたたかい，暖和的）的连用形加て形，表示“变暖”。
   朝から（あさから）：表示“从早晨开始”。
   たくさんの人が来ました（たくさんのひとがきました）：表示“来了很多人”，たくさん是“很多”，人是“人”，来ました是动词“来”的过去式。



 4. 【写真を撮ったり、ゆっくり花を見たりして楽しんでいました。】
 读法：しゃしんをとったり、ゆっくりはなをみたりしてたのしんでいました。
 翻译：他们一边拍照，一边慢慢地欣赏花朵，玩得很开心。
 语句分析：
   写真を撮ったり（しゃしんをとったり）：动词“拍照”的过去形加たり形，表示列举动作之一。
   ゆっくり花を見たり（ゆっくりはなをみたり）：动词“看、欣赏”的过去形加たり形，和前者并列，表示“一边...一边...”。
   して楽しんでいました（してたのしんでいました）：动词“做”接续助词“て”，后接“楽しむ”的て形的过去进行式，表示持续进行中的动作，意为“玩得开心”。



 5. 【ネモフィラで青くなった丘の景色は外国でも有名です。】
 读法：ねもふぃらであおくなったおかのけしきはがいこくでもゆうめいです。
 翻译：被蓝花鼠尾草染成蓝色的丘陵景色在国外也很有名。
 语句分析：
   ネモフィラで（ねもふぃらで）：表示“用蓝花鼠尾草”，表原因或方式。
   青くなった（あおくなった）：形容词青い（蓝色的）变为过去式“变蓝了”。
   丘の景色は（おかのけしきは）：指“丘陵的景色”，は作主题助词。
   外国でも有名です（がいこくでもゆうめいです）：表示“在国外也有名”，でも是“也”的意思，有名です是“有名”的礼貌表达。


