《あおもり桜マラソン》
青森市で21日、「あおもり桜マラソン」という大会があって、4000人以上が走りました。
マラソンでオリンピックに出たことがある福士加代子さんも走りました。
福士さんは、大会を始める式で「満開の桜を見ながら走ることができるみなさんはラッキーです」とあいさつしました。


 《あおもり桜マラソン》
（青森樱花马拉松）

 1. 【青森市で21日、「あおもり桜マラソン」という大会があって、4000人以上が走りました。】
 读法：あおもりしでにじゅういちにち、「あおもりさくらマラソン」というたいかいがあって、よんせんにんいじょうがはしりました。
 翻译：21日在青森市举行了名为“青森樱花马拉松”的比赛，有4000多人参加了比赛。
 语法及词汇解析：
   青森市（あおもりし）：青森市，日本东北地方的一个城市。
   で：表示动作发生的地点，“在青森市”。
   21日（にじゅういちにち）：21号。
   「あおもり桜マラソン」という：称为“青森樱花马拉松”的（大会）。
     という：引用表达，用于说明名称或内容，等于“叫做……”。
   大会（たいかい）：大会，比赛。
   があって：动词“ある”的て形，表示存在某事，且与后文连接。这里表示“有……（比赛）”。
   4000人以上（よんせんにんいじょう）：超过4000人。
     以上：表示“以上、超过”。
   が走りました（がはしりました）：“が”表示主语，这里是参加比赛的人；“走りました”是动词“走る”的过去礼貌形，表示“跑了”。



 2. 【マラソンでオリンピックに出たことがある福士加代子さんも走りました。】
 读法：マラソンでオリンピックにでたことがあるふくしかよこさんもはしりました。
 翻译：曾经参加过奥运会马拉松比赛的福士加代子女士也参加了比赛。
 语法及词汇解析：
   マラソンで：在马拉松项目中。
   オリンピックに出たことがある：曾经参加过奥运会。
     出た（でた）：动词“出る”的过去形，表示“参加、出场”。
     ことがある：表示曾经有过某种经历。
   福士加代子さん（ふくし かよこさん）：福士加代子女士，日本著名女长跑运动员。
   も：也。
   走りました：跑了，动词“走る”的过去敬体形。



 3. 【福士さんは、大会を始める式で「満開の桜を見ながら走ることができるみなさんはラッキーです」とあいさつしました。】
 读法：ふくしさんは、たいかいをはじめるしきで「まんかいのさくらをみながらはしることができるみなさんはラッキーです」とあいさつしました。
 翻译：福士女士在大会开幕式上致辞说：“能一边看着盛开的樱花一边跑步的大家是非常幸运的。”
 语法及词汇解析：
   福士さんは：福士女士（主题）。
   大会を始める式（たいかいをはじめるしき）：开幕式。
     大会（たいかい）：大会、比赛。
     を：宾语助词。
     始める（はじめる）：开始，动词原形。
     式（しき）：仪式，典礼。
   で：表示动作发生的场所，这里是“开幕式上”。
   「満開の桜を見ながら走ることができるみなさんはラッキーです」
     満開の桜（まんかいのさくら）：盛开的樱花。
     を見ながら（をみながら）：一边看……一边……。
       ながら：表示伴随动作。
     走ることができる：能够跑步。
       ことができる：表示能力或可能性。
     みなさんは：大家，主题。
     ラッキーです：很幸运（英语 lucky 的音译，日常会话中常用）。
   とあいさつしました：表示引用内容后，说了致辞。
     あいさつする：致辞、问候。
     と：引用助词。
     しました：过去敬体。


