熱中症の危険
気象庁によると、今年の夏も暑い日が多くなりそうです。
気象庁と環境省は、熱中症になる危険が高いとき「熱中症警戒アラート」を出して、みんなに知らせます。
今年は、4月24日から始まりました。
警戒アラートが出たら、できるだけ外に出ないで、冷房をつけた部屋の中にいることが大切です。



 《熱中症の危険》
（中暑的危险）



 1. 【気象庁によると、今年の夏も暑い日が多くなりそうです。】
 读法：きしょうちょうによると、ことしのなつもあついひがおおくなりそうです。
 翻译：据气象厅报道，今年夏天炎热的日子似乎也会很多。
 语法及词汇解析：
   気象庁（きしょうちょう）：气象厅，日本负责气象预报的政府机构。
   によると：根据……，表示引用信息来源。
   今年の夏（ことしのなつ）：今年的夏天。
   も：也。
   暑い日（あついひ）：炎热的日子。
   が：主语助词。
   多くなりそうです（おおくなりそうです）：看起来会变多。
     多くなる：变多。
     〜そうです：表示推测或听说的内容。



 2. 【気象庁と環境省は、熱中症になる危険が高いとき「熱中症警戒アラート」を出して、みんなに知らせます。】
 读法：きしょうちょうとかんきょうしょうは、ねっちゅうしょうになるきけんがたかいとき「ねっちゅうしょうけいかいアラート」をだして、みんなにしらせます。
 翻译：气象厅和环境省在中暑危险较高时，会发布“中暑警戒预警”，通知大家。
 语法及词汇解析：
   気象庁と環境省（きしょうちょうとかんきょうしょう）：气象厅与环境省。
   は：主题助词。
   熱中症になる危険（ねっちゅうしょうになるきけん）：发生中暑的危险。
     熱中症（ねっちゅうしょう）：中暑。
     なる：成为，发生。
     危険（きけん）：危险。
   が高いとき（がたかいとき）：危险较高的时候。
   「熱中症警戒アラート」：中暑警戒预警。
   を出して（をだして）：发布，发出。
   みんなに知らせます（みんなにしらせます）：通知大家。



 3. 【今年は、4月24日から始まりました。】
 读法：ことしは、しがつにじゅうよっかからはじまりました。
 翻译：今年从4月24日开始发布。
 语法及词汇解析：
   今年は（ことしは）：今年。
   4月24日から（しがつにじゅうよっかから）：从4月24日开始。
   始まりました（はじまりました）：开始了，动词“始まる”的过去敬体形。



 4. 【警戒アラートが出たら、できるだけ外に出ないで、冷房をつけた部屋の中にいることが大切です。】
 读法：けいかいアラートがでたら、できるだけそとにでないで、れいぼうをつけたへやのなかにいることがたいせつです。
 翻译：一旦发布警戒预警，尽量不要外出，待在开了冷气的房间里非常重要。
 语法及词汇解析：
   警戒アラートが出たら（けいかいアラートがでたら）：一旦发布警戒预警。
     〜たら：表示假定条件，“如果……的话”。
   できるだけ：尽可能，尽量。
   外に出ないで（そとにでないで）：不要出去。
     〜ないで：表示否定的命令或请求。
   冷房をつけた部屋の中にいる（れいぼうをつけたへやのなかにいる）：待在开了冷气的房间里。
     冷房（れいぼう）：冷气、空调。
     つける：打开（机器）。
     部屋の中（へやのなか）：房间里。
   ことが大切です（ことがたいせつです）：……是重要的。
     こと：表示事情、行为。
     大切（たいせつ）：重要的。


