【危険な建物を片付ける】
石川県珠洲市では、能登半島地震でたくさんの家や建物が壊れました。
そのままでは危険な建物を、家の人の代わりに市が壊して片付ける作業が始まりました。
26日に作業が始まった家は、地震で建物が傾いています。前を通る人が危険なため、急いで片づけることが決まりました。  
この家に住んでいた家族も作業を見に来ました。72歳の男性は「子どものときからこの家に住んでいました。ずっと住みたかったです」と話していました。  
家の中からは20年ぐらい前の写真も出てきました。写真に写っている女性は「ごみのように見えますが、私たちにはごみではありません。
両親が強く生きようとしているので、私も泣いていることはできません」と話していました。
珠洲市以外の市や町でも、危険な建物を急いで片づける作業が始まっています。


 句子1
危険な建物を片付ける  
 读法：きけんな たてもの を かたづける
 翻译：清理危险的建筑物
 语句分析：
   危険な（きけんな）：形容词，危险的。
   建物（たてもの）：名词，建筑物。
   を：宾语标记助词。
   片付ける（かたづける）：动词，清理，整理。



 句子2
石川県珠洲市では、能登半島地震でたくさんの家や建物が壊れました。  
 读法：いしかわけん すずし では、のと はんとう じしん で たくさん の いえ や たてもの が こわれました。
 翻译：在石川县珠洲市，由于能登半岛地震，许多房屋和建筑物被毁坏。
 语句分析：
   石川県（いしかわけん）：名词，石川县，地点。
   珠洲市（すずし）：名词，珠洲市，地点。
   では：地点标记助词，表示“在……地方”。
   能登半島地震（のとはんとうじしん）：名词，能登半岛地震，事件。
   で：原因标记助词。
   たくさんの（たくさんの）：形容词，许多的。
   家（いえ）：名词，房屋。
   や：并列助词，表示列举。
   建物（たてもの）：名词，建筑物。
   が：主语标记助词。
   壊れました（こわれました）：动词，过去式，被毁坏了。



 句子3
そのままでは危険な建物を、家の人の代わりに市が壊して片付ける作業が始まりました。  
 读法：そのまま では きけんな たてもの を、いえ の ひとの かわり に し が こわして かたづける さぎょう が はじまりました。
 翻译：如果放任不管，市政府将代替房主拆除并清理危险建筑的工作已开始。
 语句分析：
   そのままでは：副词，放任不管，如果维持现状。
   危険な建物（きけんなたてもの）：名词短语，危险的建筑物。
   を：宾语标记助词。
   家の人（いえのひと）：名词，房主，房屋的居民。
   の：连接助词，表示所属。
   代わりに（かわりに）：副词，代替。
   市（し）：名词，市政府。
   が：主语标记助词。
   壊して（こわして）：动词，拆除的连用形。
   片付ける（かたづける）：动词，清理。
   作業（さぎょう）：名词，作业，工作。
   が：主语标记助词。
   始まりました（はじまりました）：动词，开始了的过去式。



 句子4
26日に作業が始まった家は、地震で建物が傾いています。  
 读法：26にち に さぎょう が はじまった いえ は、じしん で たてもの が かたむいています。
 翻译：在26日开始工作的房屋因地震而倾斜。
 语句分析：
   26日（26にち）：名词，26日，表示时间。
   に：时间标记助词。
   作業（さぎょう）：名词，作业。
   が：主语标记助词。
   始まった（はじまった）：动词，开始的过去式。
   家（いえ）：名词，房屋，主语。
   は：主题标记助词。
   地震（じしん）：名词，地震。
   で：原因标记助词。
   建物（たてもの）：名词，建筑物。
   が：主语标记助词。
   傾いています（かたむいています）：动词，倾斜的现在进行式。



 句子5
前を通る人が危険なため、急いで片づけることが決まりました。  
 读法：まえ を とおる ひと が きけんな ため、いそいで かたづける こと が きまりました。
 翻译：由于路过的人处于危险之中，因此决定加快清理工作。
 语句分析：
   前を通る人（まえをとおるひと）：名词短语，路过的人。
   が：主语标记助词。
   危険なため（きけんなため）：名词短语，因危险，表示原因。
   急いで（いそいで）：副词，急忙地，匆忙。
   片づけること（かたづけること）：动词短语，清理的事情。
   が：主语标记助词。
   決まりました（きまりました）：动词，决定的过去式。



 句子6
この家に住んでいた家族も作業を見に来ました。  
 读法：このいえ に すんでいた かぞく も さぎょう を み に きました。
 翻译：住在这所房子里的家庭也来观看作业。
 语句分析：
   この家（このいえ）：名词，这所房子，主语。
   に：方向标记助词。
   住んでいた（すんでいた）：动词，曾居住的过去式。
   家族（かぞく）：名词，家庭，主语。
   も：副词，也。
   作業（さぎょう）：名词，作业，宾语。
   を：宾语标记助词。
   見に来ました（み  に きました）：动词，来看了的过去式。



 句子7
72歳の男性は「子どものときからこの家に住んでいました。ずっと住みたかったです」と話していました。  
 读法：72さい の だんせい は 「こどものとき から このいえ に すんでいました。ずっと すみたかったです」 と はなしていました。
 翻译：72岁的男性说：“我从小就住在这所房子里，一直想住下去。”
 语句分析：
   72歳の男性（72さいのだんせい）：名词，72岁的男性，主语。
   は：主题标记助词。
   「子どものときから（こどものときから）：引述，表示从小时候。
   この家に住んでいました（このいえにすんでいました）：动词，曾经住在这所房子里。
   。：句号，表示结束。
   ずっと住みたかったです（ずっとすみたかったです）：动词，表示一直想住下去。
   」と：引导引述的助词。
   話していました（はなしていました）：动词，正在说的过去式。



 句子8
家の中からは20年ぐらい前の写真も出てきました。  
 读法：いえ の なか から は 20ねん ぐらい まえ の しゃしん も でてきました。
 翻译：从房子里出来的还有大约20年前的照片。
 语句分析：
   家の中から（いえのなかから）：名词短语，从房子里。
   は：主题标记助词。
   20年ぐらい前の（20ねんぐらいまえの）：名词短语，大约20年前的。
   写真（しゃしん）：名词，照片。
   も：副词，也。
   出てきました（でてきました）：动词，出现的过去式。



 句子9
写真に写っている女性は「ごみのように見えますが、私たちにはごみではありません。  
 读法：しゃしん に うつっている じょせい は 「ごみのように みえます が、わたしたち には ごみ では ありません。
 翻译：照片中的女性说：“看起来像垃圾，但对我们来说并不是垃圾。”
 语句分析：
   写真に写っている（しゃしんにうつっている）：名词短语，照片中出现的。
   女性（じょせい）：名词，女性，主语。
   は：主题标记助词。
   「ごみのように見えますが（ごみのようにみえますが）：引述，表示看起来像垃圾。
   私たちには（わたしたちには）：名词，表示对我们来说。
   ごみではありません（ごみではありません）：名词，表示不是垃圾。



 句子10
両親が強く生きようとしているので、私も泣いていることはできません」と話していました。  
 读法：りょうしん が つよく いきよう としている ので、わたし も ないている こと は できません」と はなしていました。
 翻译：因为父母努力生活，所以我也不能哭。
 语句分析：
   両親（りょうしん）：名词，父母，主语。
   が：主语标记助词。
   強く生きようとしている（つよくいきようとしている）：动词短语，努力生活。
   ので：表示原因的助词。
   私も（わたしも）：名词，我也，主语。
   泣いていることはできません（ないていることはできません）：动词短语，不能哭。



 句子11
珠洲市以外の市や町でも、危険な建物を急いで片づける作業が始まっています。  
 读法：すずし いがい の し や ちょう でも、きけんな たてもの を いそいで かたづける さぎょう が はじまっています。
 翻译：在珠洲市以外的市镇，也开始了急忙清理危险建筑的工作。
 语句分析：
   珠洲市以外の市や町（すずし いがい の し や ちょう）：名词短语，除了珠洲市的城市和城镇。
   でも：副词，表示在……也。
   危険な建物（きけんなたてもの）：名词短语，危险的建筑物。
   を：宾语标记助词。
   急いで片づける作業（いそいでかたづけるさぎょう）：动词短语，急忙清理的工作。
   が：主语标记助词。
   始まっています（はじまっています）：动词，正在开始。

