【パリオリンピックとサッカー女子】
サッカー女子のオリンピックの予選が2月28日、東京の国立競技場でありました。
日本は北朝鮮のチームに21で勝って、今年のパリオリンピックに出ることが決まりました。
29日、外国のプロのチームでプレーしている選手たちはチームがある国に戻っていきました。
出発する前に羽田空港で記者たちに今の気持ちを話しました。
イタリアでプレーするキャプテンの熊谷紗希選手は「オリンピックに出ることが決まって本当によかったです。
しかし、ここがスタートです。金メダルを取るために頑張ります」と話しました。
イギリスでプレーする長谷川唯選手は「たくさんの人からメッセージをもらって、本当にうれしかったです。
パリオリンピックでは、自分のためにもチームのためにも女子サッカーのためにも、頑張りたいです」と話しました。


 文本分析：パリオリンピックとサッカー女子

 句子1
サッカー女子のオリンピックの予選が2月28日、東京の国立競技場でありました。  
 读法：さっかーじょしのオリンピックのよせんがにがつにじゅうはちにち、とうきょうのこくりつきょうぎじょうでありました。  
 翻译：女子足球的奥运会预选于2月28日在东京的国立竞技场举行。
 语法分析：
   主语：サッカー女子のオリンピックの予選（女子足球的奥运预选）
   时间状语：2月28日（にがつにじゅうはちにち）
   地点状语：東京の国立競技場で（在东京的国立竞技场）
   谓语：ありました（举行了）
     ありました：表示过去的状态，属于动词“ある”的过去形。



 句子2
日本は北朝鮮のチームに21で勝って、今年のパリオリンピックに出ることが決まりました。  
 读法：にほんはきたちょうせんのチームに21でかって、ことしのパリオリンピックにでることがきまりました。  
 翻译：日本以2比1战胜北朝鲜队，决定参加今年的巴黎奥运会。
 语法分析：
   主语：日本（にほん）
   宾语：北朝鮮のチーム（北朝鲜队）
   谓语：勝って（かって）
     勝つ：动词，表示“胜利”。
   结果状语：今年のパリオリンピックに出ることが決まりました（决定参加今年的巴黎奥运会）
     出ることが決まる：表示“决定参加”。


 句子3
29日、外国のプロのチームでプレーしている選手たちはチームがある国に戻っていきました。  
 读法：にくにち、がいこくのぷろのちーむでぷれーしているせんしゅたちはちーむがあるくににかえっていきました。  
 翻译：29日，正在外国职业球队效力的选手们回到了他们所在的国家。
 语法分析：
   时间状语：29日（にくにち）
   主语：外国のプロのチームでプレーしている選手たち（正在外国职业球队效力的选手们）
   谓语：戻っていきました（かえっていきました）
     戻る（かえる）：返回，结合“いきました”表示动作的继续。


 句子4
出発する前に羽田空港で記者たちに今の気持ちを話しました。  
 读法：しゅっぱつするまえにはねだくうこうできしゃたちにいまのきもちをはなしました。  
 翻译：在出发前，选手们在羽田机场对记者们谈了他们现在的心情。
 语法分析：
   时间状语：出発する前に（在出发前）
   地点状语：羽田空港で（在羽田机场）
   主语：記者たちに（对记者们）
   谓语：話しました（谈了）


 句子5
イタリアでプレーするキャプテンの熊谷紗希選手は「オリンピックに出ることが決まって本当によかったです。  
 读法：いたりあでぷれーするきゃぷてんのくまがいさきせんしゅは「オリンピックにでることがきまってほんとうによかったです。」  
 翻译：在意大利效力的队长熊谷紗希选手表示：“决定参加奥运会真的很高兴。”
 语法分析：
   主语：キャプテンの熊谷紗希選手（队长熊谷紗希选手）
   谓语：話しました（表示说）
   内容：オリンピックに出ることが決まって本当によかったです（决定参加奥运会真的很高兴）。


 句子6
しかし、ここがスタートです。金メダルを取るために頑張ります」と話しました。  
 读法：しかし、ここがすたーとです。きんめだるをとるためにがんばります」とはなしました。  
 翻译：但是，这里才是起点。我会努力争取金牌。”
 语法分析：
   转折：しかし（但是）
   主语：ここがスタートです（这里是起点）
   谓语：頑張ります（会努力）



 句子7
イギリスでプレーする長谷川唯選手は「たくさんの人からメッセージをもらって、本当にうれしかったです。  
 读法：いぎりすでぷれーするはせがわゆいせんしゅは「たくさんのひとからめっせーじをもらって、ほんとうにうれしかったです。」  
 翻译：在英国效力的长谷川唯选手表示：“收到了很多人的祝福，真的很开心。”
 语法分析：
   主语：長谷川唯選手（长谷川唯选手）
   谓语：話しました
   内容：たくさんの人からメッセージをもらって、本当にうれしかったです（收到了很多人的祝福，真的很开心）。



 句子8
パリオリンピックでは、自分のためにもチームのためにも女子サッカーのためにも、頑張りたいです」と話しました。  
 读法：ぱりおりんぴっくでは、じぶんのためにもちーむのためにもじょしさっかーのためにも、がんばりたいです」とはなしました。  
 翻译：在巴黎奥运会上，我想为自己、为团队以及为女子足球努力。”
 语法分析：
   时间状语：パリオリンピックでは（在巴黎奥运会上）
   主语：自分のためにもチームのためにも女子サッカーのためにも（为自己、为团队以及为女子足球）
   谓语：頑張りたいです（想努力）



 词汇拆分
 サッカー女子（さっかーじょし）：女子足球
 オリンピック（おりんぴっく）：奥运会
 予選（よせん）：预选
 勝つ（かつ）：胜利
 選手（せんしゅ）：选手
 気持ち（きもち）：心情
 キャプテン：队长
 金メダル（きんめだる）：金牌
 頑張る（がんばる）：努力
 メッセージ：祝福、信息
 女子サッカー（じょしさっかー）：女子足球


