【日本の株の値段が上がる】  
東京株式市場で4日、半導体に関係する株などを買いたいという注文がたくさんありました。日経平均株価が初めて、4万円より高くなりました。  
日経平均株価は、代表的な株の平均の値段です。4万300円より高くなった時間もありました。  
専門家は、アメリカの株が高くなっていることや円安など、いろいろな理由で、日本の株が高くなっていると話しています。  
経団連の十倉会長は「日本の経済に株の値段が合っていないところもあると思います。日本の会社がしっかり成長する必要があります」と話していました。

以下是对您提供的段落《日本の株の値段が上がる》的逐句读法、翻译和详细分析：

 1. 【日本の株の値段が上がる】
 读法：にほんのかぶのねだんがあがる
 翻译：日本股票价格上涨
 分析：标题，表明文章主题，讨论日本股票市场的价格变化。



 2. 東京株式市場で4日、半導体に関係する株などを買いたいという注文がたくさんありました。
 读法：とうきょうかぶしきしじょうで よっか、はんどうたいにかんけいするかぶなどをかいたいというちゅうもんがたくさんありました。
 翻译：在东京证券市场，4日收到了许多想购买与半导体相关的股票的订单。
 分析：
   “東京株式市場で”：
     “東京株式市場”：名词，表示东京的证券市场。
     “で”：助词，表示地点。
   “4日”：名词，表示具体的日期。
   “半導体に関係する株などを”：
     “半導体”：名词，表示半导体。
     “に関係する”：短语，表示与……相关的。
     “株”：名词，表示股票。
     “など”：助词，表示列举。
     “を”：宾格助词，表示动作的对象。
   “買いたいという注文がたくさんありました”：
     “買いたい”：动词“買う”的意愿形，表示想购买的意思。
     “という”：短语，表示引用或说明。
     “注文が”：名词，表示订单。
     “たくさんありました”：表示存在的过去式，说明数量多。



 3. 日経平均株価が初めて、4万円より高くなりました。
 读法：にっけいへいきんかぶかがはじめて、4まんえんよりたかくなりました。
 翻译：日经平均股价首次超过4万元。
 分析：
   “日経平均株価が”：
     “日経平均株価”：名词，表示日经平均股价，是日本重要的股市指数。
     “が”：主语助词，标记主语。
   “初めて”：副词，表示首次。
   “4万円より高くなりました”：
     “4万円”：名词，表示价格4万元。
     “より”：助词，表示比较。
     “高くなりました”：动词“高くなる”的过去式，表示价格上涨的状态。



 4. 日経平均株価は、代表的な株の平均の値段です。
 读法：にっけいへいきんかぶかは、だいひょうてきなかぶのへいきんのねだんです。
 翻译：日经平均股价是代表性股票的平均价格。
 分析：
   “日経平均株価は”：
     “は”：主题助词，标记主语。
   “代表的な株の平均の値段です”：
     “代表的な”：形容词，表示代表性的。
     “株”：名词，表示股票。
     “の”：助词，表示修饰关系。
     “平均の”：名词，表示平均。
     “値段”：名词，表示价格。
     “です”：是句子的结尾，表示断定。



 5. 4万300円より高くなった時間もありました。
 读法：4まん300えんよりたかくなったじかんもありました。
 翻译：曾经有过超过4万300日元的时间。
 分析：
   “4万300円より高くなった”：
     “4万300円”：名词，表示价格。
     “より”：助词，表示比较。
     “高くなった”：动词“高くなる”的过去形，表示上涨。
   “時間もありました”：
     “時間”：名词，表示时间。
     “も”：助词，表示也。
     “ありました”：动词“ある”的过去式，表示存在。



 6. 専門家は、アメリカの株が高くなっていることや円安など、いろいろな理由で、日本の株が高くなっていると話しています。
 读法：せんもんかは、あめりかのかぶがたかくなっていることやえんやすなど、いろいろなりゆうで、にほんのかぶがたかくなっているとはなしています。
 翻译：专家表示，由于多种因素，比如美国股价上涨和日元贬值等，日本的股票也在上涨。
 分析：
   “専門家は”：
     “専門家”：名词，表示专家。
     “は”：主题助词，标记主语。
   “アメリカの株が高くなっていることや円安など”：
     “アメリカの株”：名词短语，表示美国股票。
     “高くなっている”：动词，表示上涨的状态。
     “ことや”：名词，表示事情或情况，后接“や”表示列举。
     “円安”：名词，表示日元贬值。
   “いろいろな理由で、日本の株が高くなっていると話しています”：
     “いろいろな理由で”：短语，表示多种原因。
     “日本の株が高くなっている”：名词短语，表示日本股票上涨的状态。
     “と”：助词，表示引用。
     “話しています”：动词“話す”的进行时，表示正在说的状态。



 7. 経団連の十倉会長は「日本の経済に株の値段が合っていないところもあると思います。
    日本の会社がしっかり成長する必要があります」と話していました。
 读法：けいだんれんのとくらかいちょうは「にほんのけいざいにかぶのねだんがあっていないところもあるとおもいます。
        にほんのかいしゃがしっかりせいちょうするひつようがあります」とはなしていました。
 翻译：经济团体的十仓会长说：“我认为日本经济的股票价格与现实不符。日本公司需要稳健成长。”
 分析：
   “経団連の十倉会長は”：
     “経団連”：名词，指经济团体。
     “の”：助词，表示所属关系。
     “十倉会長”：名词，表示十仓会长。
     “は”：主题助词，标记主语。
   “「日本の経済に株の値段が合っていないところもあると思います”：
     “日本の経済”：名词，表示日本经济。
     “に”：助词，表示方向或对象。
     “株の値段が”：名词短语，表示股票价格。
     “合っていない”：动词“合う”的否定形，表示不符。
     “ところもある”：短语，表示某些地方。
     “と思います”：表示说话者的看法。
   “日本の会社がしっかり成長する必要があります”：
     “日本の会社”：名词短语，表示日本公司。
     “が”：主语助词。
     “しっかり成長する”：动词短语，表示稳健成长。
     “必要があります”：短语，表示有必要。


