【地震があった石川県を応援するランチ】
中国の上海にある日本料理の店が、石川県のしょうゆなどを使ったランチを4日から始めました。1月の能登半島地震で被害を受けた人たちを応援するため、中国にいる石川県の職員と一緒に考えました。  
ランチは焼いた魚やみそ汁、おでんなどのセットで、800円ぐらいです。  
店に来た中国人は、店の人から説明を聞くと、すぐにこのランチを頼んでいました。くじが当たった人は、石川県珠洲市の有名な塩を使ったサイダーも飲んでいました。  
客の男性は「食べること以外でも、石川県を応援したいです」と話しました。  
店はこのランチを1週間ぐらい続ける予定です。


 1. 【地震があった石川県を応援するランチ】
 读法：じしんがあったいしかわけんをおうえんするらんち
 翻译：支持受地震影响的石川县的午餐
 分析：标题，表明文章的主题，讨论针对石川县地震受灾地区的支持活动。



 2. 中国の上海にある日本料理の店が、石川県のしょうゆなどを使ったランチを4日から始めました。
 读法：ちゅうごくのしゃんはいにあるにほんりょうりのみせが、いしかわけんのしょうゆなどをつかったらんちをよっかからはじめました。
 翻译：位于中国上海的日本料理店从4日开始提供使用石川县酱油等制作的午餐。
 分析：
   “中国の上海にある”：
     “中国”：名词，表示国家。
     “上海”：名词，表示城市，作为“中国”的具体地点。
     “にある”：短语，表示存在于某地。
   “日本料理の店が”：
     “日本料理”：名词，表示日本的料理。
     “の”：助词，表示修饰。
     “店”：名词，表示商店或餐馆。
     “が”：主语助词，指示主语。
   “石川県のしょうゆなどを使ったランチを”：
     “石川県”：名词，表示日本的一个县。
     “の”：表示所属关系。
     “しょうゆ”：名词，表示酱油。
     “などを使った”：动词短语，表示使用……等材料。
     “ランチを”：名词，表示午餐，后接宾格助词“を”。
   “4日から始めました”：
     “4日”：名词，表示日期。
     “から”：助词，表示开始的时间。
     “始めました”：动词“始める”的过去式，表示开始的动作。



 3. 1月の能登半島地震で被害を受けた人たちを応援するため、中国にいる石川県の職員と一緒に考えました。
 读法：いちがつののとはんとうじしんでひがいをうけたひとたちをおうえんするため、ちゅうごくにいるいしかわけんのしょくいんといっしょにかんがえました。
 翻译：为了支持在1月的能登半岛地震中受到损害的人们，我们与在中国的石川县职员一起进行了构思。
 分析：
   “1月の能登半島地震で”：
     “1月”：名词，表示月份。
     “の”：助词，表示修饰关系。
     “能登半島地震”：名词，表示发生在能登半岛的地震。
     “で”：助词，表示事件的原因。
   “被害を受けた人たちを”：
     “被害”：名词，表示损害或伤害。
     “を受けた”：动词短语，表示遭受的状态。
     “人たち”：名词，表示人们。
     “を”：宾格助词。
   “応援するため”：
     “応援する”：动词，表示支持或援助。
     “ため”：名词，表示目的。
   “中国にいる石川県の職員と一緒に考えました”：
     “中国にいる”：名词短语，表示在中国的状态。
     “石川県の職員”：名词短语，表示石川县的职员。
     “と一緒に”：短语，表示与……一起。
     “考えました”：动词“考える”的过去式，表示进行了思考或构思。



 4. ランチは焼いた魚やみそ汁、おでんなどのセットで、800円ぐらいです。
 读法：らんちはやいたさかなやみそしる、おでんなどのせっとで、800えんぐらいです。
 翻译：午餐包括烤鱼、味噌汤、关东煮等套餐，大约800日元。
 分析：
   “ランチは”：名词，表示午餐，后接主题助词“は”。
   “焼いた魚やみそ汁、おでんなどのセットで”：
     “焼いた”：动词“焼く”的过去式，表示烤制的状态。
     “魚”：名词，表示鱼。
     “や”：助词，表示列举。
     “みそ汁”：名词，表示味噌汤。
     “おでん”：名词，表示关东煮。
     “などのセットで”：短语，表示包括……等的套餐。
   “800円ぐらいです”：
     “800円”：名词，表示价格。
     “ぐらい”：助词，表示大约。
     “です”：表示断定的结尾。



 5. 店に来た中国人は、店の人から説明を聞くと、すぐにこのランチを頼んでいました。
 读法：みせにきたちゅうごくじんは、みせのひとからせつめいをきくと、すぐにこのらんちをたのんでいました。
 翻译：来到店里的中国顾客在听了店员的说明后，立即点了这份午餐。
 分析：
   “店に来た中国人は”：
     “店”：名词，表示商店。
     “に”：助词，表示方向。
     “来た”：动词“来る”的过去式，表示来到的状态。
     “中国人”：名词，表示中国顾客。
     “は”：主题助词。
   “店の人から説明を聞くと”：
     “店の人”：名词短语，表示店员。
     “から”：助词，表示来源。
     “説明を聞くと”：
       “説明”：名词，表示说明。
       “を”：宾格助词。
       “聞く”：动词，表示听。
       “と”：助词，表示条件或因果关系。
   “すぐにこのランチを頼んでいました”：
     “すぐに”：副词，表示立即。
     “このランチを”：名词短语，表示这份午餐。
     “頼んでいました”：动词“頼む”的进行时，表示正在点餐的状态。



 6. くじが当たった人は、石川県珠洲市の有名な塩を使ったサイダーも飲んでいました。
 读法：くじがあたったひとは、いしかわけんすずしのゆうめいなしおをつかったさいだーものんでいました。
 翻译：抽到奖的人还喝了使用石川县珠洲市著名盐制作的苏打水。
 分析：
   “くじが当たった人は”：
     “くじ”：名词，表示抽奖。
     “が”：主语助词。
     “当たった”：动词“当たる”的过去式，表示中奖的状态。
     “人”：名词，表示人。
     “は”：主题助词。
   “石川県珠洲市の有名な塩を使ったサイダーも”：
     “石川県珠洲市”：名词短语，具体地点，表示珠洲市。
     “の”：助词，表示修饰关系。
     “有名な”：形容词，表示著名的。
     “塩”：名词，表示盐。
     “を使った”：动词短语，表示使用的状态。
     “サイダーも”：名词，表示苏打水，后接助词“も”，表示也。
   “飲んでいました”：动词“飲む”的进行时，表示正在饮用的状态。



 7. 客の男性は「食べること以外でも、石川県を応援したいです」と話しました。
 读法：きゃくのだんせいは「たべることいがいでも、いしかわけんをおうえんしたいです」とはなしました。
 翻译：一位顾客表示：“除了吃之外，我还想支持石川县。”
 分析：
   “客の男性は”：
     “客”：名词，表示顾客。
     “の”：助词，表示修饰关系。
     “男性”：名词，表示男性。
     “は”：主题助词。
   “「食べること以外でも”：
     “食べること”：名词，表示吃的事情。
     “以外でも”：短语，表示除了……之外。
   “石川県を応援したいです”：
     “石川県を”：名词短语，表示石川县。
     “応援したいです”：动词“応援する”的意愿形，表示想要支持。



 8. 店はこのランチを1週間ぐらい続ける予定です。
 读法：みせはこのらんちをいっしゅうかんぐらいけいけるよていです。
 翻译：店计划将此午餐持续大约一个星期。
 分析：
   “店は”：名词，表示店，后接主题助词“は”。
   “このランチを”：名词短语，表示这份午餐。
   “1週間ぐらい”：
     “1週間”：名词，表示一周。
     “ぐらい”：助词，表示大约。
   “続ける予定です”：
     “続ける”：动词，表示持续。
     “予定です”：名词，表示计划。



