【バスの料金を上あげる】
運輸局は去年4月から3月12日までに、バスの会社が料金を上げることを93件認めました。
前年は16件で、5.8倍になりました。関東は44件、九州は16件、近畿は10件でした。
東京都や神奈川県では16日から、京王バスの料金が10円上がりました。
九州の西鉄バスグループは1月、関西では阪急バスが去年9月、愛知県などでは名鉄バスが去年10月に料金を上げました。
バスの会社は、新型コロナウイルスが広がってバスに乗る人が少なくなったことや、バスの燃料が高くなったことが原因だと言っています。
4月から法律が変わって、運転手が働く時間が短くなります。運転手を増やすためにも、料金を上げると言っています。


 1. 【バスの料金を上あげる】
 读法：バスのりょうきんをあげる
 翻译：提高公交车票价
 分析：
   バス（ばす）：名词，意为“公交车”。
   の：助词，表示所属关系。
   料金（りょうきん）：名词，意为“票价”。
   を：助词，标明宾语。
   上げる（あげる）：动词，意为“提高”。


 2. 運輸局は去年4月から3月12日までに、バスの会社が料金を上げることを93件認めました。
 读法：うんゆきょくはきょねん4がつから3がつ12にちまでに、バスのかいしゃがりょうきんをあげることを93けんみとめました。
 翻译：运输局在去年4月到3月12日之间，批准了93项公交公司提高票价的申请。
 分析：
   運輸局（うんゆきょく）：名词，指“运输局”。
   は：助词，标明主语。
   去年（きょねん）：名词，意为“去年”。
   4月から3月12日までに（4がつから3がつ12にちまでに）：时间范围，指“从4月到3月12日”。
   バスの会社（バスのかいしゃ）：名词短语，指“公交公司”。
   が：助词，标明主语。
   料金を上げること（りょうきんをあげること）：名词短语，指“提高票价的事情”。
   を：助词，标明宾语。
   93件（93けん）：名词，指“93项”。
   認めました（みとめました）：动词“认める”的过去形式，意为“批准”。


 3. 前年は16件で、5.8倍になりました。
 读法：ぜんねんは16けんで、5.8ばいになりました。
 翻译：前年只有16项，增加到了5.8倍。
 分析：
   前年（ぜんねん）：名词，指“前年”。
   は：助词，标明主语。
   16件で（16けんで）：名词，指“16项”。
   5.8倍になりました（5.8ばいになりました）：动词短语，意为“变成了5.8倍”。


 4. 関東は44件、九州は16件、近畿は10件でした。
 读法：かんとうは44けん、きゅうしゅうは16けん、きんきは10けんでした。
 翻译：关东地区44项，九州地区16项，近畿地区10项。
 分析：
   関東（かんとう）：名词，指“关东地区”。
   は：助词，标明主语。
   44件（44けん）：名词，指“44项”。
   九州（きゅうしゅう）：名词，指“九州地区”。
   は：助词，标明主语。
   16件（16けん）：名词，指“16项”。
   近畿（きんき）：名词，指“近畿地区”。
   は：助词，标明主语。
   10件でした（10けんでした）：动词，表示“有10项”。


 5. 東京都や神奈川県では16日から、京王バスの料金が10円上がりました。
 读法：とうきょうとやかながわけんでは16にちから、けいおうバスのりょうきんが10えんあがりました。
 翻译：在东京都和神奈川县，从16日起，京王巴士的票价上调了10日元。
 分析：
   東京都や神奈川県では（とうきょうとやかながわけんでは）：名词短语，指“东京都和神奈川县”。
   16日から（16にちから）：时间短语，指“从16日起”。
   京王バスの料金が（けいおうバスのりょうきんが）：名词短语，指“京王巴士的票价”。
   10円上がりました（10えんあがりました）：动词，意为“上调了10日元”。


 6. 九州の西鉄バスグループは1月、関西では阪急バスが去年9月、愛知県などでは名鉄バスが去年10月に料金を上げました。
 读法：きゅうしゅうのにしてつバスグループは1がつ、かんさいでははんきゅうバスがきょねん9がつ、あいちけんなどではめいてつバスがきょねん10がつにりょうきんをあげました。
 翻译：九州的西铁巴士集团在1月，关西的阪急巴士在去年9月，爱知县等地的名铁巴士在去年10月提高了票价。
 分析：
   九州の西鉄バスグループは（きゅうしゅうのにしてつバスグループは）：名词短语，指“九州的西铁巴士集团”。
   1月（1がつ）：名词，指“1月”。
   関西では（かんさいでは）：名词短语，指“在关西”。
   阪急バスが去年9月（はんきゅうバスがきょねん9がつ）：名词短语，指“阪急巴士在去年9月”。
   愛知県などでは（あいちけんなどでは）：名词短语，指“在爱知县等地”。
   名鉄バスが去年10月に（めいてつバスがきょねん10がつに）：名词短语，指“名铁巴士在去年10月”。
   料金を上げました（りょうきんをあげました）：动词短语，意为“提高了票价”。


 7. バスの会社は、新型コロナウイルスが広がってバスに乗る人が少なくなったことや、バスの燃料が高くなったことが原因だと言っています。
 读法：バスのかいしゃは、しんがたコロナウイルスがひろがってバスにのるひとがすくなくなったことや、バスのねんりょうがたかくなったことがげんいんだといっています。
 翻译：公交公司表示，增加票价的原因是新型冠状病毒的传播导致乘车人数减少，以及公交车燃料价格上涨。
 分析：
   バスの会社は（バスのかいしゃは）：名词短语，指“公交公司”。
   新型コロナウイルスが広がって（しんがたコロナウイルスがひろがって）：名词短语，指“新型冠状病毒传播”。
   バスに乗る人が少なくなったことや（バスにのるひとがすくなくなったことや）：名词短语，表示“乘车人数减少的事情”。
   バスの燃料が高くなったこと（バスのねんりょうがたかくなったこと）：名词短语，表示“公交车燃料价格上涨的事情”。
   が原因だと言っています（がげんいんだといっています）：动词短语，意为“是原因”并引述。


 8. 4月から法律が変わって、運転手が働く時間が短くなります。
 读法：4がつからほうりつがかわって、うんてんしゅがはたらくじかんがみじかくなります。
 翻译：从4月开始，法律将会改变，司机的工作时间将缩短。
 分析：
   4月から（4がつから）：名词短语，表示“从4月”。
   法律が変わって（ほうりつがかわって）：名词短语，表示“法律变化”。
   運転手が働く時間が短くなります（うんてんしゅがはたらくじかんがみじかくなります）：动词短语，表示“司机的工作时间将缩短”。


 9. 運転手を増やすためにも、料金を上げると言っています。
 读法：うんてんしゅをふやすためにも、りょうきんをあげるといっています。
 翻译：公交公司表示，为了增加司机数量，也将提高票价。
 分析：
   運転手を増やすためにも（うんてんしゅをふやすためにも）：名词短语，表示“为了增加司机”。
   料金を上げると言っています（りょうきんをあげるといっています）：动词短语，意为“表示将提高票价”。

