【沖縄県の石垣島で「海開き」】
沖縄県の石垣島の海岸で16日、今年の「海開き」がありました。
近くに住む人や観光に来た人が、海に入って楽しみました。
海岸では、海の安全を祈ったあと、高校生たちが昔から続く琉球舞踊を踊りました。
そして、小学生たちが「これから始まる夏を安全に楽しく過ごします」と大きな声で言ったあと、みんなで海に入りました。
この日の石垣島は晴れて、気温は25℃以上になりました。家族と一緒に福岡県から来た男の子は「水は冷たいですが、とても楽しいです」と話しました。
近くに住む人たちは「気持ちがいいです」とか「これから暖かくなるので、海でたくさん泳ぎたいです」と話しました。
沖縄県では、4月の終わりごろまでいろいろな所で「海開き」を行います。

 1. 【沖縄県の石垣島で「海開き」】
 读法：おきなわけんのいしがきじまで「うみびらき」
 翻译：在冲绳县的石垣岛举行了“海开”。
 分析：
   沖縄県（おきなわけん）：名词，指冲绳县。
   の：助词，表示所属关系。
   石垣島（いしがきじま）：名词，指石垣岛。
   で：助词，表示地点。
   「海開き」（うみびらき）：名词，指“海开”，是指海水浴场开放的仪式。



 2. 沖縄県の石垣島の海岸で16日、今年の「海開き」がありました。
 读法：おきなわけんのいしがきじまのかいがんで16にち、ことしの「うみびらき」がありました。
 翻译：在冲绳县的石垣岛海岸上，16日举行了今年的“海开”。
 分析：
   沖縄県の石垣島の海岸（おきなわけんのいしがきじまのかいがん）：名词短语，指石垣岛的海岸。
   で：助词，表示动作发生的地点。
   16日（16にち）：名词，指16日。
   今年の（ことしの）：形容词短语，表示“今年的”。
   「海開き」（うみびらき）：名词，再次提到海开。
   がありました：动词短语，表示“发生了”。



 3. 近くに住む人や観光に来た人が、海に入って楽しみました。
 读法：ちかくにすむひとやかんこうにきたひとが、うみにはいってたのしみました。
 翻译：附近居住的人和来观光的人们都进入海中享受乐趣。
 分析：
   近くに（ちかくに）：副词，表示“附近”。
   住む人（すむひと）：名词，指居住的人。
   や：助词，表示并列关系，相当于“和”。
   観光に来た人（かんこうにきたひと）：名词短语，指来观光的人。
   が：助词，标明主语。
   海に（うみに）：名词，指海，后面加了助词“に”，表示进入海中。
   入って（はいって）：动词“入る”的て形，表示进入。
   楽しみました（たのしみました）：动词，表示“享受”。



 4. 海岸では、海の安全を祈ったあと、高校生たちが昔から続く琉球舞踊を踊りました。
 读法：かいがんでは、うみのあんぜんをいのったあと、こうこうせいたちがむかしからつづくりゅうきゅうぶようをおどりました。
 翻译：在海岸上，祈祷海洋安全后，高中生们跳了从古至今传承下来的琉球舞。
 分析：
   海岸では（かいがんでは）：名词，指海岸，助词“で”表示地点。
   海の安全（うみのあんぜん）：名词短语，指海的安全。
   を：助词，标明宾语。
   祈ったあと（いのったあと）：动词“祈る”的过去形加上“之后”，表示在祈祷之后。
   高校生たちが（こうこうせいたちが）：名词，指高中生，复数形式“たち”表示多个人。
   昔から続く（むかしからつづく）：形容词短语，表示“从古至今传承的”。
   琉球舞踊（りゅうきゅうぶよう）：名词，指琉球舞。
   を踊りました（をおどりました）：动词，表示“跳舞”。



 5. そして、小学生たちが「これから始まる夏を安全に楽しく過ごします」と大きな声で言ったあと、みんなで海に入りました。
 读法：そして、しょうがくせいたちが「これからはじまるなつをあんぜんにたのしくすごします」とおおきなこえでいったあと、みんなでうみにはいりました。
 翻译：然后，小学生们大声说：“我们将安全而愉快地度过即将到来的夏天。”之后，大家一起进入了海里。
 分析：
   そして：接续词，表示“然后”。
   小学生たちが（しょうがくせいたちが）：名词，指小学生，复数形式。
   「これから始まる夏を安全に楽しく過ごします」（これからはじまるなつをあんぜんにたのしくすごします）：直接引语，表示小学生们的发言。
   と：助词，表示引述。
   大きな声で（おおきなこえで）：副词短语，表示“大声地”。
   言ったあと（いったあと）：动词“言う”的过去形加“之后”，表示“说完之后”。
   みんなで（みんなで）：副词，表示“大家一起”。
   海に入りました（うみにはいりました）：动词，表示“进入海中”。



 6. この日の石垣島は晴れて、気温は25℃以上になりました。
 读法：このひのいしがきじまははれて、きおんは25℃いじょうになりました。
 翻译：在这一天，石垣岛阳光明媚，气温超过了25℃。
 分析：
   この日（このひ）：名词，指“这一天”。
   の：助词，表示所属。
   石垣島（いしがきじま）：名词，指石垣岛。
   は：助词，标明主语。
   晴れて（はれて）：动词“晴れる”的て形，表示“放晴”。
   気温は（きおんは）：名词，指气温。
   25℃以上（25℃いじょう）：数量词，表示“超过25℃”。
   になりました（になりました）：动词，表示“变成了”。



 7. 家族と一緒に福岡県から来た男の子は「水は冷たいですが、とても楽しいです」と話しました。
 读法：かぞくといっしょにふくおかけんからきたおとこのこは「みずはつめたいですが、とてもたのしいです」とはなしました。
 翻译：与家人一起从福冈县来的男孩说：“水虽然冷，但非常有趣。”
 分析：
   家族と一緒に（かぞくといっしょに）：名词短语，表示“与家人一起”。
   福岡県から来た（ふくおかけんからきた）：动词短语，表示“从福冈县来的”。
   男の子は（おとこのこは）：名词，指男孩。
   「水は冷たいですが」（みずはつめたいですが）：直接引语，表示“水是冷的，但是”。
   と：助词，表示引述。
   とても楽しいです（とてもたのしいです）：形容词短语，表示“非常有趣”。
   と話しました（とはなしました）：动词，表示“说”。



 8. 近くに住む人たちは「気持ちがいいです」とか「これから暖かくなるので、海でたくさん泳ぎたいです」と話しました。
 读法：ちかくにすむひとたちは「きもちがいいです」とか「これからあたたかくなるので、うみでたくさんおよぎたいです」とはなしました。
 翻译：附近居住的人们说：“感觉很好。”以及“因为接下来会变暖，想在海里游泳很多次。”
 分析：
   近くに住む人たち（ちかくにすむひとたち）：名词短语，指“附近居住的人们”。
   は：助词，标明主语。
   「気持ちがいいです」（きもちがいいです）：直接引语，表示“感觉很好”。
   とか：助词，用于列举，类似于“和”。
   「これから暖かくなるので」（これからあたたかくなるので）：表示“因为接下来会变暖”。
   海でたくさん泳ぎたいです（うみでたくさんおよぎたいです）：表示“想在海中游泳很多次”。
   と話しました（とはなしました）：动词，表示“说”。



 9. 沖縄県では、4月の終わりごろまでいろいろな所で「海開き」を行います。
 读法：おきなわけんでは、4がつのしゅうわりごろまでいろいろなところで「うみびらき」をおこないます。
 翻译：在冲绳县，直到4月底将在各个地方举行“海开”。
 分析：
   沖縄県では（おきなわけんでは）：名词短语，指“在冲绳县”。
   4月の終わりごろまで（4がつのしゅうわりごろまで）：表示时间范围，直到4月底。
   いろいろな所で（いろいろなところで）：形容词短语，指“在各种地方”。
   「海開き」を行います（「うみびらき」をおこないます）：动词短语，表示“将举行海开”。
