【北陸新幹線】
北陸新幹線は16日、石川県の金沢駅と福井県の敦賀駅の間125kmで運転を始めました。
福井駅や加賀温泉駅など、新しい駅が6つできました。
止まる駅が少ない新幹線を利用すると、東京駅から敦賀駅まで3時間8分で行くことができます。
前は金沢駅で特急に乗り換えなければなりませんでした。乗り換える必要がなくなったので、50分早く着きます。
東京駅にいた夫婦は「初めて福井県に旅行に行きます。乗り換えないで行くことができてうれしいです。
温泉に入ったりかにを食べたりするのが楽しみです」と話していました。
新しい駅ができた加賀市の市長は「能登半島地震で多くの人がつらい気持ちになっています。
新幹線でたくさんの人に観光に来てもらって、地域の人たちを元気にしたいです」と話していました。


 1. 北陸新幹線は16日、石川県の金沢駅と福井県の敦賀駅の間125kmで運転を始めました。
 读法：ほくりくしんかんせんは16にち、いしかわけんのかなざわえきとふくいけんのつるがえきのあいだ125キロでうんてんをはじめました。
 翻译：北陆新干线于16日开始在石川县的金泽站与福井县的敦贺站之间运营，线路长达125公里。
 语句分析：
   北陸新幹線（名词）：主语。
   は（助词）：表示主题。
   16日（时间）：表示时间。
   、（标点）：句子停顿。
   石川県の金沢駅と福井県の敦賀駅の間（名词短语）：表示地点。
   125kmで（名词+助词）：表示长度和方式。
   運転を始めました（动词短语）：谓语，表示开始运营。


 2. 福井駅や加賀温泉駅など、新しい駅が6つできました。
 读法：ふくいえきやかがおんせんえきなど、あたらしいえきがむっつできました。
 翻译：新建了6个新车站，包括福井站和加贺温泉站等。
 语句分析：
   福井駅や加賀温泉駅など（名词短语）：列举新车站。
   、（标点）：句子停顿。
   新しい駅が6つできました（名词+动词）：谓语，表示新车站的建立。


 3. 止まる駅が少ない新幹線を利用すると、東京駅から敦賀駅まで3時間8分で行くことができます。
 读法：とまるえきがすくないしんかんせんをりようすると、とうきょうえきからつるがえきまで3じかん8ふんでいくことができます。
 翻译：如果利用停靠站少的新干线，从东京站到敦贺站可以在3小时8分钟内到达。
 语句分析：
   止まる駅が少ない（形容词短语）：描述新干线的特点。
   新幹線を利用すると（动词短语）：条件句，表示利用新干线的情况。
   、（标点）：句子停顿。
   東京駅から敦賀駅まで（名词短语）：表示起点和终点。
   3時間8分で（时间短语）：表示时间。
   行くことができます（动词短语）：谓语，表示可以到达。


 4. 前は金沢駅で特急に乗り換えなければなりませんでした。
 读法：まえはかなざわえきでとっきゅうにのりかえなければなりませんでした。
 翻译：以前必须在金泽站换乘特急。
 语句分析：
   前は（时间短语）：表示过去的情况。
   金沢駅で（地点短语）：表示换乘的地点。
   特急に乗り換えなければなりませんでした（动词短语）：谓语，表示过去的必要性。


 5. 乗り換える必要がなくなったので、50分早く着きます。
 读法：のりかえるひつようがなくなったので、50ぷんはやくつきます。
 翻译：因为不再需要换乘，所以提前50分钟到达。
 语句分析：
   乗り換える必要がなくなったので（动词+名词短语）：原因状语，表示不再需要换乘。
   、（标点）：句子停顿。
   50分早く着きます（时间+动词短语）：谓语，表示提前到达。


 6. 東京駅にいた夫婦は「初めて福井県に旅行に行きます。乗り換えないで行くことができてうれしいです。」と話していました。
 读法：とうきょうえきにいたふうふは「はじめてふくいけんにりょこうにいきます。のりかえないでいくことができてうれしいです。」とはなしていました。
 翻译：在东京站的夫妇说：“我们第一次去福井县旅行，不用换乘能到达真高兴。”
 语句分析：
   東京駅にいた夫婦は（名词短语）：主语，表示在东京站的夫妇。
   「（引号）：引述语句的开始。
   初めて福井県に旅行に行きます（动词短语）：表示他们的旅行计划。
   。（标点）：句子结束。
   乗り換えないで行くことができてうれしいです（动词短语）：表示他们的高兴。
   」（引号）：引述语句的结束。
   と話していました（动词短语）：谓语，表示正在说话。


 7. 新しい駅ができた加賀市の市長は「能登半島地震で多くの人がつらい気持ちになっています。
 新幹線でたくさんの人に観光に来てもらって、地域の人たちを元気にしたいです。」と話していました。
 读法：あたらしいえきができたかがしのしちょうは「のとはんとうじしんでおおくのひとがつらいきもちになっています。
 しんかんせんでたくさんのひとにかんこうにきてもらって、ちいきのひとたちをげんきにしたいです。」とはなしていました。
 翻译：新建车站的加贺市市长说：“由于能登半岛地震，许多人感到痛苦。我希望通过新干线吸引更多人来观光，让当地人振作起来。”
 语句分析：
   新しい駅ができた加賀市の市長は（名词短语）：主语，表示加贺市的市长。
   「（引号）：引述语句的开始。
   能登半島地震で多くの人がつらい気持ちになっています（动词短语）：表示由于地震导致的情感状态。
   。（标点）：句子结束。
   新幹線でたくさんの人に観光に来てもらって（动词短语）：表示希望吸引游客。
   、（标点）：句子停顿。
   地域の人たちを元気にしたいです（动词短语）：表示期望的结果。
   」（引号）：引述语句的结束。
   と話していました（动词短语）：谓语，表示正在说话。





