【植物でアイスクリームを作った】  
肉や魚などを使わないで、植物から食べ物を作る会社が増えています。
アメリカにある会社は、牛乳を使わないでアイスクリームを作りました。
じゃがいもやキャッサバなどの中から、牛乳と同じような成分を取る技術を使っています。
この技術で、味ややわらかさが牛乳のアイスクリームのようになったと言っています。
会社は、今月から日本のコンビニで売り始めると言っています。
熊本市にある会社は、おにぎりに入れるツナなどを、肉や魚ではなくて大豆から作りました。
去年の夏からコンビニで売っています。
大豆を育てるときに水や温度を細かく変えて、栄養などを多くする技術を使っています。
いろいろな技術が進んで、植物から食べ物を作る会社の競争が激しくなっています。

好的，我将对每个句子进行更详细的语句分析，包括句子的成分、语法结构以及各个部分的功能。

 1. 肉や魚などを使わないで、植物から食べ物を作る会社が増えています。
 读法：にくやさかななどをつかわないで、しょくぶつからたべものをつくるかいしゃがふえています。
 翻译：不使用肉类和鱼类等，利用植物制作食物的公司正在增多。
 语句分析：
   肉や魚などを使わないで：
     肉や魚など：并列名词，表示食材的种类，使用“や”连接，表示“肉和鱼等”。
     を：宾格助词，指示“肉和鱼”等为动作的对象。
     使わないで：动词“使う（使用）”的否定形式，表示不使用的状态，后接“で”表示方法或手段。
   植物から食べ物を作る会社が：
     植物から：名词“植物”后接助词“から”，表示来源，意为“从植物中”。
     食べ物を作る：动词短语，表示制作食物的动作。
       食べ物：名词，表示食物。
       を：宾格助词，指示“食物”为动作的对象。
       作る：动词，表示制作。
     会社が：名词“会社”（公司）后接主格助词“が”，表示主语。
   増えています：动词“増える”（增加）的现在进行时，表示数量正在增长。



 2. アメリカにある会社は、牛乳を使わないでアイスクリームを作りました。
 读法：あめりかにあるかいしゃは、ぎゅうにゅうをつかわないであいすくりーむをつくりました。
 翻译：位于美国的一家公司制作了不使用牛奶的冰淇淋。
 语句分析：
   アメリカにある会社は：
     アメリカに：地名“アメリカ”后接助词“に”，表示位置。
     ある：动词，表示存在，修饰“会社”。
     会社は：名词“会社”（公司）后接主格助词“は”，表示主语。
   牛乳を使わないで：
     牛乳：名词，表示牛奶。
     を：宾格助词，指示“牛乳”为动作的对象。
     使わないで：动词“使う”的否定形式，表示不使用的状态。
   アイスクリームを作りました：
     アイスクリーム：名词，表示冰淇淋。
     を：宾格助词，指示“冰淇淋”为动作的对象。
     作りました：动词“作る”的过去形式，表示完成的动作。



 3. じゃがいもやキャッサバなどの中から、牛乳と同じような成分を取る技術を使っています。
 读法：じゃがいもやきゃっさらばなどのなかから、ぎゅうにゅうとおなじようなせいぶんをとるぎじゅつをつかっています。
 翻译：他们使用从土豆和木薯等中提取与牛奶相似成分的技术。
 语句分析：
   じゃがいもやキャッサバなどの中から：
     じゃがいもやキャッサバなど：并列名词，表示食品的种类，连接词“や”表示“土豆和木薯等”。
     の：连接助词，表示“的”关系，修饰后面的“中”。
     中から：名词“中”表示内部，接“から”表示来源，意为“从中”。
   牛乳と同じような成分を取る技術を使っています：
     牛乳と同じような：名词短语，表示“与牛奶相同的”。
       牛乳：名词，表示牛奶。
       と：并列助词，表示与牛奶相同的关系。
       同じような：形容词，“同じ”的形式，表示相似。
     成分を取る：
       成分：名词，表示成分。
       を：宾格助词，指示“成分”为动作的对象。
       取る：动词，表示提取。
     技術を使っています：
       技術：名词，表示技术。
       を：宾格助词，指示“技术”为动作的对象。
       使っています：动词“使う”的现在进行时，表示正在使用。



 4. この技術で、味ややわらかさが牛乳のアイスクリームのようになったと言っています。
 读法：このぎじゅつで、あじややわらかさがぎゅうにゅうのあいすくりーむのようになったといっています。
 翻译：他们说，使用这项技术后，味道和柔软度变得像牛奶冰淇淋一样。
 语句分析：
   この技術で：
     この：指示词，表示“这个”。
     技術：名词，表示技术。
     で：助词，表示手段或方法。
   味ややわらかさが：
     味ややわらかさ：并列名词，表示“味道和柔软度”，使用“や”连接。
     が：主格助词，表示主语。
   牛乳のアイスクリームのようになった：
     牛乳のアイスクリーム：名词短语，表示“牛奶冰淇淋”。
     のようになった：表示变化，意为“变得像……一样”。
   と言っています：表示引用，说明他们的说法。
     と言っています：动词“言う”的现在进行时，表示说话的动作。



 5. 会社は、今月から日本のコンビニで売り始めると言っています。
 读法：かいしゃは、こんげつからにほんのこんびにでうりはじめるといっています。
 翻译：公司表示将从这个月开始在日本的便利店销售。
 语句分析：
   会社は：主语，表示公司。
   、：句子停顿。
   今月から：
     今月：名词，表示这个月。
     から：助词，表示开始的时间。
   日本のコンビニで：
     日本の：名词“日本”后接助词“の”，表示修饰关系，即“日本的”。
     コンビニ：名词，表示便利店。
     で：助词，表示地点。
   売り始める：
     売り始める：动词短语，表示开始销售。
   と言っています：表示引用，说明他们的说法。



 6. 熊本市にある会社は、おにぎりに入れるツナなどを、肉や魚ではなくて大豆から作りました。
 读法：くまもとしにあるかいしゃは、おにぎりにいれるつななどを、にくやさかなではなくてだいずからつくりました。
 翻译：位于熊本市的一家公司将用于制作饭团的金枪鱼等，用大豆而不是肉类和鱼类制作。
 语句分析：
   熊本市にある会社は：
     熊本市に：地名“熊本市”后接助词“に”，表示位置。
     ある：动词，表示存在，修饰“会社”。
     会社は：名词“会社”（公司）后接主格助词“は”，表示主语。
   おにぎりに入れるツナなどを：
     おにぎりに：名词“おにぎり”（饭团）后接助词“に”，表示用途。
     入れる：动词，表示放入的动作。
     ツナなどを：名词“ツナ”（金枪鱼）后接“など”，表示列举，を为宾格助词，指示对象。
   肉や魚ではなくて大豆から作りました：
     肉や魚ではなくて：表示否定，意为“不是肉和鱼”。
       肉や魚：并列名词，表示肉类和鱼类。
       ではなくて：表示否定形式。
     大豆から作りました：
       大豆から：名词“大豆”后接“から”，表示来源。
       作りました：动词“作る”的过去形式，表示完成的动作。



 7. 去年の夏からコンビニで売っています。
 读法：きょねんのなつからこんびにでうっています。
 翻译：自去年夏天起开始在便利店销售。
 语句分析：
   去年の夏から：
     去年の：名词“去年”后接助词“の”，表示修饰关系。
     夏：名词，表示夏天。
     から：助词，表示开始的时间。
   コンビニで：
     コンビニ：名词，表示便利店。
     で：助词，表示地点。
   売っています：动词“売る”的现在进行时，表示正在进行的动作。



 8. 大豆を育てるときに水や温度を細かく変えて、栄養などを多くする技術を使っています。
 读法：だいずをそだてるときにみずやおんどをこまかくかえて、えいようなどをおおくするぎじゅつをつかっています。
 翻译：在培育大豆时，他们使用技术细致调整水分和温度，以增加营养成分。
 语句分析：
   大豆を育てるときに：
     大豆を：名词“大豆”后接宾格助词“を”，表示动作对象。
     育てる：动词，表示种植或培育的动作。
     ときに：表示时间，意为“在……的时候”。
   水や温度を細かく変えて：
     水や温度：并列名词，表示水和温度。
     を：宾格助词。
     細かく変えて：动词“変える”的形式，表示改变的动作（“细致地改变”）。
   栄養などを多くする技術を使っています：
     栄養など：名词，表示营养，带有“等”的意思。
     を：宾格助词。
     多くする：动词短语，表示增加的动作。
     技術を使っています：名词“技術”后接宾格助词“を”，表示正在使用的技术。



 9. いろいろな技術が進んで、植物から食べ物を作る会社の競争が激しくなっています。
 读法：いろいろなぎじゅつがすすんで、しょくぶつからたべものをつくるかいしゃのきょうそうがはげしくなっています。
 翻译：各种技术的发展使得利用植物制作食物的公司的竞争变得激烈。
 语句分析：
   いろいろな技術が進んで：
     いろいろな：形容词，表示各种各样的。
     技術が：名词“技術”后接主格助词“が”，表示主语。
     進んで：动词“進む”的现在进行时，表示进展。
   植物から食べ物を作る会社の競争が激しくなっています：
     植物から食べ物を作る：动词短语，整体作为修饰，表示“从植物制作食物”。
     会社の：名词“会社”后接助词“の”，表示修饰关系。
     競争が：名词“競争”后接主格助词“が”，表示竞争的主语。
     激しくなっています：动词“激しい”的现在进行时，表示竞争的程度正在加深。



