【はしかという病気】  
はしかは、高い熱やせきが出たり、体に発疹が出たりする病気です。
はしかのウイルスはとてもうつりやすくて、病気がひどくなると亡くなることもあります。
特に、妊娠している女性はひどくなりやすいです。
先月から日本では、外国から帰ってきてはしかになる人などが増えています。
厚生労働省によると、今月20日までに15人以上の人がはしかになったことがわかりました。
専門家によると、はしかにならないためにはワクチンを受けることが大事です。
日本では今は、子どものときに2回、無料でワクチンを受けることができるようになっています。
しかし、ワクチンを受けたい人が増えると、足りなくなってしまいます。
専門家は「大人は、前にワクチンを受けたかどうか、まず検査を受けて調べてください」と言っています。


 1. 【はしかという病気】
 读法：はしかというびょうき
 翻译：名为麻疹的疾病
 语句分析：
   はしか：名词，表示“麻疹”。
   という：表示说明或定义的连接词。
   病気：名词，表示“疾病”。



 2. はしかは、高い熱やせきが出たり、体に発疹が出たりする病気です。
 读法：はしかは、たかいねつやせきがでたり、からだにはっしんがでたりするびょうきです。
 翻译：麻疹是一种会出现高烧、咳嗽以及身体出现皮疹的疾病。
 语句分析：
   はしかは：名词短语，表示主题“麻疹”。
   高い熱やせきが出たり：
     高い熱：名词短语，表示高烧。
     や：并列助词，表示列举。
     せきが出たり：动词短语，表示“咳嗽”。
   体に発疹が出たりする病気です：
     体に：名词，表示“身体”。
     発疹が出たりする：动词短语，表示“出现皮疹”。
     病気です：名词“病気”的叙述形式，表示“是疾病”。



 3. はしかのウイルスはとても uつりやすくて、病気がひどくなると亡くなることもあります。
 读法：はしかのういるすはとてもつりやすくて、びょうきがひどくなるとなくなることもあります。
 翻译：麻疹病毒非常容易传播，病情严重时可能导致死亡。
 语句分析：
   はしかのウイルスは：名词短语，表示“麻疹病毒”。
   とてもuつりやすくて：
     とても：副词，表示“非常”。
     うつりやすくて：形容词“うつる”的易受传播形式，表示“容易传播”。
   病気がひどくなると亡くなることもあります：
     病気がひどくなると：动词短语，表示“病情变严重时”。
     亡くなることもあります：动词“亡くなる”的形式，表示“也可能导致死亡”。



 4. 特に、妊娠している女性はひどくなりやすいです。
 读法：とくに、にんしんしているじょせいはひどくなりやすいです。
 翻译：特别是，怀孕的女性更容易病情加重。
 语句分析：
   特に：副词，表示“特别是”。
   妊娠している女性は：
     妊娠している：动词短语，表示“怀孕的”。
     女性は：名词“女性”后接主题助词“は”。
   ひどくなりやすいです：形容词短语，表示“更容易加重”。



 5. 先月から日本では、外国から帰ってきてはしかになる人などが増えています。
 读法：せんげつからにほんでは、がいこくからかえってきてはしかになるひとなどがふえています。
 翻译：自上个月以来，日本返回的外国人中感染麻疹的人数正在增加。
 语句分析：
   先月から日本では：
     先月から：时间短语，表示“自上个月以来”。
     日本では：地点短语，表示“在日本”。
   外国から帰ってきてはしかになる人などが増えています：
     外国から：名词短语，表示“从外国”。
     帰ってきて：动词“帰ってくる”的连用形，表示“返回”。
     はしかになる人などが：名词短语，表示“感染麻疹的人”等。
     増えています：动词“増える”的现在进行时，表示“正在增加”。



 6. 厚生労働省によると、今月20日までに15人以上の人がはしかになったことがわかりました。
 读法：こうせいろうどうしょうによると、こんげつ20にちまでに15にんいじょうのひとがはしかになったことがわかりました。
 翻译：根据厚生劳动省的消息，截至本月20日，已有超过15人感染麻疹。
 语句分析：
   厚生労働省によると：名词短语，表示“根据厚生劳动省”。
   今月20日までに：
     今月：名词，表示“这个月”。
     20日までに：表示截至20日。
   15人以上の人がはしかになったことがわかりました：
     15人以上の人が：名词短语，表示“超过15人”。
     はしかになったことが：动词短语，表示“感染麻疹的情况”。
     わかりました：动词“わかる”的过去形式，表示“已经知道”。



 7. 専門家によると、はしかにならないためにはワクチンを受けることが大事です。
 读法：せんもんかによると、はしかにならないためにはわくちんをうけることがだいじです。
 翻译：专家表示，为了不感染麻疹，接种疫苗非常重要。
 语句分析：
   専門家によると：名词短语，表示“根据专家”。
   はしかにならないためには：
     はしかにならないためには：表示目的，意为“为了不感染麻疹”。
   ワクチンを受けることが大事です：
     ワクチンを受けること：动词短语，表示“接种疫苗的事情”。
     が大事です：表示重要性。



 8. 日本では今は、子どものときに2回、無料でワクチンを受けることができるようになっています。
 读法：にほんではいまは、こどものときに2かい、むりょうでわくちんをうけることができるようになっています。
 翻译：在日本，现在儿童在小时候可以免费接种两次疫苗。
 语句分析：
   日本では今は：地点短语，表示“在日本，现在”。
   子どものときに2回：
     子どものときに：名词短语，表示“小时候”。
     2回：表示次数。
   無料でワクチンを受けることができるようになっています：
     無料で：副词，表示“免费”。
     ワクチンを受けることができる：动词短语，表示“能够接种疫苗”。
     ようになっています：表示变化的状态。



 9. しかし、ワクチンを受けたい人が増えると、足りなくなってしまいます。
 读法：しかし、わくちんをうけたいひとがふえると、たりなくなってしまいます。
 翻译：然而，如果想要接种疫苗的人增加，就会出现不足的情况。
 语句分析：
   しかし：转折词，表示“然而”。
   ワクチンを受けたい人が増えると：
     ワクチンを受けたい人：名词短语，表示“想接种疫苗的人”。
     が増えると：动词“増える”的条件形式，表示“如果增加”。
   足りなくなってしまいます：动词短语，表示“会变得不足”。



 10. 専門家は「大人は、前にワクチンを受けたかどうか、まず検査を受けて調べてください」と言っています。
 读法：せんもんかは「おとなは、まえにわくちんをうけたかどうか、まずけんさをうけてしらべてください」といっています。
 翻译：专家表示：“成年人请先检查自己是否接种过疫苗，然后再确认。”
 语句分析：
   専門家は：名词短语，表示“专家”。
   「大人は、前にワクチンを受けたかどうか、：
     大人は：名词，表示“成年人”。
     前にワクチンを受けたかどうか：表示“是否接种过疫苗”。
   まず検査を受けて調べてください」と言っています：
     まず検査を受けて：动词短语，表示“请先进行检测”。
     調べてください：动词“調べる”的请求形式，表示“请确认”。
     と言っています：表示引述，意为“正在说”。



