【避難していた中学生たちが帰ってきた】
1月の能登半島地震のあと、家族と別れて避難していた中学生たちが、珠洲市に帰ってきました。  
帰ってきたのは、珠洲市の2つの中学校の1年生と2年生、38人です。
金沢市にある施設に2か月くらい避難していました。
21日午後、バスで送ってもらって珠洲市に着きました。
生徒の1人は「家族と別れるのは最初は心配でしたが、だんだん慣れて楽しく生活できました。
これからは私たちが役に立つことができるように頑張ります」と話しました。
別の生徒は「珠洲に戻って家族に会うことができてよかったです」と話しました。  
生徒たちは4月から久しぶりに、前に通っていた学校で授業を受ける予定です。


 1. 【避難していた中学生たちが帰ってきた】
 读法：ひなんしていたちゅうがくせいたちがかえってきた
 翻译：避难的中学生们回来了。
 语句分析：
   避難していた：动词“避難する”的过去进行时，表示“正在避难”。
   中学生たちが：名词短语，表示“中学生们”。
     中学生：名词，表示中学生。
     たち：表示复数形式。
     が：主格助词，表示主语。
   帰ってきた：动词“帰ってくる”的过去形式，表示“回来了”。



 2. 1月の能登半島地震のあと、家族と別れて避難していた中学生たちが、珠洲市に帰ってきました。
 读法：いちがつののとはんとうじしんのあと、かぞくとわかれてひなんしていたちゅうがくせいたちが、すずしにかえってきました。
 翻译：在1月的能登半岛地震后，和家人分开避难的中学生们回到了珠洲市。
 语句分析：
   1月の能登半島地震のあと：
     1月の：名词短语，表示“1月的”。
     能登半島地震：名词，表示“能登半岛地震”。
     のあと：表示时间，意为“之后”。
   家族と別れて：表示“和家人分开”。
     家族と：名词短语，表示“和家人”。
     別れて：动词“別れる”的连用形，表示“分开”。
   避難していた中学生たちが：
     避難していた：动词的过去进行时，表示“正在避难”。
     中学生たちが：名词短语，表示“中学生们”。
   珠洲市に帰ってきました：
     珠洲市に：名词短语，表示“到珠洲市”。
     帰ってきました：动词的过去形式，表示“回来了”。



 3. 帰ってきたのは、珠洲市の2つの中学校の1年生と2年生、38人です。
 读法：かえってきたのは、すずしのふたつのちゅうがっこうのいちねんせいとにねんせい、38にんです。
 翻译：回来的是珠洲市的两所中学的1年级和2年级，共38人。
 语句分析：
   帰ってきたのは：表示“回来的是”。
   珠洲市の2つの中学校の：
     珠洲市の：名词短语，表示“珠洲市的”。
     2つの中学校の：名词短语，表示“两所中学的”。
   1年生と2年生、38人です：
     1年生と2年生：名词短语，表示“1年级和2年级”。
     38人です：表示人数，“是38人”。



 4. 金沢市にある施設に2か月くらい避難していました。
 读法：かなざわしにあるしせつに2かげつくらいひなんしていました。
 翻译：他们在金泽市的设施避难了大约2个月。
 语句分析：
   金沢市にある施設に：
     金沢市に：名词短语，表示“在金泽市”。
     ある施設に：表示“存在的设施”。
   2か月くらい避難していました：
     2か月くらい：表示时间，大约2个月。
     避難していました：动词“避難する”的过去进行时，表示“一直在避难”。



 5. 21日午後、バスで送ってもらって珠洲市に着きました。
 读法：21にちごご、ばすでおくってもらってすずしにづきました。
 翻译：21日下午，他们乘坐巴士被送回珠洲市。
 语句分析：
   21日午後、：时间短语，表示“21日下午”。
   バスで送ってもらって：
     バスで：表示“乘坐巴士”。
     送ってもらって：动词“送る”的被动形式，表示“被送”。
   珠洲市に着きました：
     珠洲市に：名词短语，表示“到珠洲市”。
     着きました：动词“着く”的过去形式，表示“到达”。



 6. 生徒の1人は「家族と別れるのは最初は心配でしたが、だんだん慣れて楽しく生活できました。」と話しました。
 读法：せいとものひとは「かぞくとわかれるのはさいしょはしんぱいでしたが、だんだんなれてたのしくせいかつできました。」とはなしました。
 翻译：一名学生说：“最开始和家人分开让我很担心，但渐渐适应了，能够愉快地生活。”
 语句分析：
   生徒の1人は：
     生徒の1人：名词短语，表示“一名学生”。
     は：主题助词。
   「家族と別れるのは最初は心配でしたが、：
     家族と別れるのは：表示“与家人分开的事情”。
     最初は心配でしたが：表示“最开始很担心，但”。
   だんだん慣れて楽しく生活できました：
     だんだん慣れて：表示“渐渐适应”。
     楽しく生活できました：表示“能够愉快地生活”。



 7. 別の生徒は「珠洲に戻って家族に会うことができてよかったです」と話しました。
 读法：べつのせいとは「すずにもどってかぞくにあうことができてよかったです」とはなしました。
 翻译：另一名学生说：“能回到珠洲见到家人真是太好了。”
 语句分析：
   別の生徒は：
     別の生徒：名词短语，表示“另一名学生”。
     は：主题助词。
   「珠洲に戻って：
     珠洲に戻って：表示“回到珠洲”。
   家族に会うことができてよかったです：
     家族に会うことができて：表示“能够见到家人”。
     よかったです：表示“很好”。



 8. 生徒たちは4月から久しぶりに、前に通っていた学校で授業を受ける予定です。
 读法：せいとたちは4がつからひさしぶりに、まえにかよっていたがっこうでじゅぎょうをうけるよていです。
 翻译：学生们预计从4月开始，久违地在之前就读的学校上课。
 语句分析：
   生徒たちは：
     生徒たち：名词短语，表示“学生们”。
     は：主题助词。
   4月から久しぶりに：
     4月から：表示时间，意为“从4月开始”。
     久しぶりに：副词，表示“久违地”。
   前に通っていた学校で授業を受ける予定です：
     前に通っていた学校で：表示“在之前就读的学校”。
     授業を受ける予定です：表示“计划上课”。



