【実録マリウポリの20日間】  
ウクライナのマリウポリは、ロシアとの激しい戦いのあと、ロシアに占領されています。
ウクライナは、戦いで2万人以上の市民が亡くなったと言っています。
この戦いを撮った映画「実録マリウポリの20日間」が今月、アメリカのアカデミー賞でドキュメンタリー映画の賞をもらいました。
ウクライナのキーウで19日、この映画を見る会がありました。
集まった人たちは、亡くなった人のために祈ったあと、映画を見ました。
映画には、ひどいけがをした大勢の市民が病院に運ばれたり、まちが壊されたりしている様子が写っています。
映画を見た女性は「子どもたちが殺されるのを見るのは、とてもつらいです。
ウクライナで戦争が続いていることを忘れないでほしいです」と話しました。


 1. 【実録マリウポリの20日間】
 读法：じつろくまりうぽりの20にちかん
 翻译：纪录片《马里乌波尔的20天》
 语句分析：
   実録：名词，表示“纪录”或“真实记录”。
   マリウポリの：名词短语，表示“马里乌波尔的”。
   20日間：名词短语，表示“20天”。



 2. ウクライナのマリウポリは、ロシアとの激しい戦いのあと、ロシアに占領されています。
 读法：うくらいなのまりうぽりは、ろしあとのはげしいたたかいのあと、ろしあにせんりょうされています。
 翻译：乌克兰的马里乌波尔在与俄罗斯激烈战斗后被俄罗斯占领。
 语句分析：
   ウクライナのマリウポリは：名词短语，表示“乌克兰的马里乌波尔”。
   ロシアとの激しい戦いのあと：
     ロシアとの：表示“与俄罗斯的”。
     激しい戦いのあと：表示“激烈战斗之后”。
   ロシアに占領されています：被动语态，表示“被俄罗斯占领”。



 3. ウクライナは、戦いで2万人以上の市民が亡くなったと言っています。
 读法：うくらいなは、たたかいで2まんにんいじょうのしみんがなくなったといっています。
 翻译：乌克兰表示，在战斗中超过2万名市民遇难。
 语句分析：
   ウクライナは：名词短语，表示“乌克兰”。
   戦いで2万人以上の市民が亡くなったと言っています：
     戦いで：表示“在战斗中”。
     2万人以上の市民が亡くなった：表示“超过2万名市民遇难”。
     と言っています：表示引用，意为“表示”或“说”。



 4. この戦いを撮った映画「実録マリウポリの20日間」が今月、アメリカのアカデミー賞でドキュメンタリー映画の賞をもらいました。
 读法：このたたかいをとったえいが「じつろくまりうぽりの20にちかん」がこんげつ、あめりかのあかでみーしょうでどきゅめんたりーえいがのしょうをもらいました。
 翻译：拍摄这场战斗的电影《马里乌波尔的20天》本月在美国的奥斯卡颁奖典礼上获得了纪录片奖。
 语句分析：
   この戦いを撮った映画：
     この戦いを：表示“这场战斗”。
     撮った映画：表示“拍摄的电影”。
   「実録マリウポリの20日間」が今月：表示电影的名称及时间。
   アメリカのアカデミー賞でドキュメンタリー映画の賞をもらいました：
     アメリカのアカデミー賞で：表示“在美国的奥斯卡颁奖典礼上”。
     ドキュメンタリー映画の賞をもらいました：表示“获得了纪录片奖”。



 5. ウクライナのキーウで19日、この映画を見る会がありました。
 读法：うくらいなのきーうで19にち、このえいがをみるかいがありました。
 翻译：在乌克兰的基辅，19日举行了观看这部电影的活动。
 语句分析：
   ウクライナのキーウで19日：地点和时间短语，表示“在乌克兰的基辅，19日”。
   この映画を見る会がありました：表示“举行了观看这部电影的活动”。



 6. 集まった人たちは、亡くなった人のために祈ったあと、映画を見ました。
 读法：あつまったひとたちは、なくなったひとのためにいのったあと、えいがをみました。
 翻译：聚集的人们在为遇难者祈祷后观看了电影。
 语句分析：
   集まった人たちは：名词短语，表示“聚集的人们”。
   亡くなった人のために祈ったあと：
     亡くなった人のために：表示“为遇难者”。
     祈ったあと：表示“祈祷之后”。
   映画を見ました：表示“观看了电影”。



 7. 映画には、ひどいけがをした大勢の市民が病院に運ばれたり、まちが壊されたりしている様子が写っています。
 读法：えいがには、ひどいけがをしたおおぜいのしみんがびょういんにはこばれたり、まちがこわされたりしているようすがうつっています。
 翻译：电影中记录了许多遭受重伤的市民被送往医院，以及城市被毁坏的情景。
 语句分析：
   映画には：表示“在电影中”。
   ひどいけがをした大勢の市民が：
     ひどいけがをした：表示“遭受重伤的”。
     大勢の市民が：表示“许多市民”。
   病院に運ばれたり、まちが壊されたりしている様子が写っています：
     病院に運ばれたり：表示“被送往医院”。
     まちが壊されたりしている様子が写っています：表示“城市被毁坏的情景被记录”。



 8. 映画を見た女性は「子どもたちが殺されるのを見るのは、とてもつらいです。
 读法：えいがをみたじょせいは「こどもたちがころされるのをみるのは、とてもつらいです。
 翻译：观看电影的女性说：“看到孩子们被杀是非常痛苦的。
 语句分析：
   映画を見た女性は：表示“观看电影的女性”。
   「子どもたちが殺されるのを見るのは：表示引述内容，意为“看到孩子们被杀”。
   とてもつらいです：形容词短语，表示“非常痛苦”。



 9. ウクライナで戦争が続いていることを忘れないでほしいです」と話しました。
 读法：うくらいなでせんそうがつづいていることをわすれないでほしいです」とはなしました。
 翻译：她说：“我希望大家不要忘记乌克兰仍在进行战争。”
 语句分析：
   ウクライナで戦争が続いていることを：表示“乌克兰仍在进行战争的事情”。
   忘れないでほしいです：表示“希望大家不要忘记”。



