【豚の腎臓を入れる手術】
重い病気の人を元気にするために、人の体に豚の心臓などを入れることができるか、アメリカで研究が進んでいます。  
アメリカにあるマサチューセッツ総合病院の研究チームは16日、62歳の男性の手術を行いました。
男性の体から悪くなった腎臓を取って、代わりに豚の腎臓を入れました。遺伝子の技術を使って、豚の腎臓を人の体に入れても問題がないようにしました。
研究チームは21日、男性はよくなっていて、もうすぐ退院できそうだと言いました。
研究チームの医者の河合達郎さんは「男性の体に入れた豚の腎臓がうまく働き始めたのを見て、みんなで拍手をしました」と話しました。
研究チームは、重い病気で大変なたくさんの人たちを治すために、このやり方はとても役に立つだろうと言っています。


【豚の腎臓を入れる手術】
> 读法：ぶた の じんぞう を いれる しゅじゅつ
> 译文：将猪的肾脏移植入人体的手术
> 分析：
>  豚（ぶた）＝猪
>  腎臓（じんぞう）＝肾脏
>  入れる（いれる）＝放入、植入
>  手術（しゅじゅつ）＝手术
>  整个是标题，省略了助词，直接名词串联。



重い病気の人を元気にするために、人の体に豚の心臓などを入れることができるか、アメリカで研究が進んでいます。
> 读法：おもい びょうき の ひと を げんき に する ため に、ひと の からだ に ぶた の しんぞう など を いれる こと が できる か、
アメリカ で けんきゅう が すすんでいます。
> 译文：为了让重病患者恢复健康，美国正在研究是否能够将猪的心脏等器官移植到人体中。
> 分析：
>  重い病気＝重病（自然翻译成“重病”或“患有严重疾病的人”）
>  ～のために＝为了……
>  入れることができるか＝能否移入
>  アメリカで研究が進んでいます＝在美国，研究正在进行中。



アメリカにあるマサチューセッツ総合病院の研究チームは16日、62歳の男性の手術を行いました。
> 读法：アメリカ に ある マサチューセッツ そうごう びょういん の けんきゅう チーム は じゅうろくにち、
    ろくじゅうにさい の だんせい の しゅじゅつ を おこないました。
> 译文：位于美国的麻省总医院研究团队于16日为一名62岁的男性实施了手术。
> 分析：
>  アメリカにある＝位于美国的
>  マサチューセッツ総合病院＝麻省总医院
>  ～は16日＝于16日
>  手術を行いました＝进行了手术



男性の体から悪くなった腎臓を取って、代わりに豚の腎臓を入れました。
> 读法：だんせい の からだ から わるくなった じんぞう を とって、かわり に ぶた の じんぞう を いれました。
> 译文：从该男子体内取出已坏死的肾脏，替换成猪的肾脏。
> 分析：
>  ～から取って＝从……取出
>  悪くなった腎臓＝变坏/病变的肾脏
>  代わりに＝代替、替换成



遺伝子の技術を使って、豚の腎臓を人の体に入れても問題がないようにしました。
> 读法：いでんし の ぎじゅつ を つかって、ぶた の じんぞう を ひと の からだ に いれても もんだい が ない よう に しました。
> 译文：利用基因技术，使猪的肾脏移植入人体后不会出现问题。
> 分析：
>  遺伝子の技術＝基因技术
>  ～ても問題がない＝即使……也没有问题
>  ようにしました＝使之能够……



研究チームは21日、男性はよくなっていて、もうすぐ退院できそうだと言いました。
> 读法：けんきゅう チーム は にじゅういちにち、だんせい は よく なって いて、もうすぐ たいいん できそう だ と いいました。
> 译文：研究团队在21日表示，该男子正在康复，很快就能出院。
> 分析：
>  よくなっていて＝病情好转
>  退院できそうだ＝看起来可以出院



研究チームの医者の河合達郎さんは「男性の体に入れた豚の腎臓がうまく働き始めたのを見て、みんなで拍手をしました」と話しました。
> 读法：けんきゅう チーム の いしゃ の かわい たつろう さん は「だんせい の からだ に いれた ぶた の じんぞう が うまく はたらき はじめた の を みて、みんな で はくしゅ を しました」 と はなしました。
> 译文：研究团队的医生河合达郎说：“看到移植到男子体内的猪肾开始顺利运作时，大家一起鼓掌了。”
> 分析：
>  働き始めた＝开始运作/发挥功能
>  ～のを見て＝看到……后
>  拍手をしました＝鼓掌



研究チームは、重い病気で大変なたくさんの人たちを治すために、このやり方はとても役に立つだろうと言っています。
> 读法：けんきゅう チーム は、おもい びょうき で たいへん な たくさん の ひと たち を なおす ため に、この やりかた は とても やく に たつ だろう と いっています。
> 译文：研究团队表示，这种方法今后将对治疗许多身患重病、病情严重的人有很大帮助。
> 分析：
>  治す（なおす）＝治疗
>  大変な人たち＝病情严重、处境艰难的人
>  ～だろう＝推测，将会

