【輪島市の朝市を開く】
石川県輪島市の朝市は、魚や漆器などを売る店がたくさん並んで、たくさんの人が観光に来ていました。
しかし、1月の地震で火事が起こって、朝市を開くことができなくなりました。
金沢市の港で23日、輪島市から来た29の店が朝市を開きました。
輪島の朝市の店の30％ぐらいです。
店の人たちは、干した魚や、焼けないで残っていた漆を塗った箸などを売っていました。
買い物をした女性は「楽しく買い物ができました。輪島で朝市が始まったら、行きたいです」と話しました。
金沢市で朝市を開くことを計画した女性は「店の人たちが元気に働いているのを見てうれしいです。
輪島で朝市を開くことができるように頑張ります」と話しました。



【輪島市の朝市を開く】

> 读法：わじまし の あさいち を ひらく
> 译文：轮岛市开设早市
> 分析：
>
>  輪島市（わじまし）＝石川县的一个城市
>  朝市（あさいち）＝早市、早上的集市
>  開く（ひらく）＝举办、开设（这里不是“打开”）


石川県輪島市の朝市は、魚や漆器などを売る店がたくさん並んで、たくさんの人が観光に来ていました。

> 读法：いしかわけん わじまし の あさいち は、さかな や しっき など を うる みせ が たくさん ならんで、たくさん の ひと が かんこう に きて いました。
> 译文：石川县轮岛市的早市，鱼类、漆器等商铺林立，吸引了大量游客前来观光。
> 分析：
>
>  漆器（しっき）＝漆工艺品
>  並んで＝排成一列、排列
>  観光に来ていました＝曾有很多人来旅游（过去进行的习惯）



しかし、1月の地震で火事が起こって、朝市を開くことができなくなりました。

> 读法：しかし、いちがつ の じしん で かじ が おこって、あさいち を ひらく こと が できなく なりました。
> 译文：然而，由于1月的地震引发火灾，早市无法继续开办。
> 分析：
>
>  火事（かじ）＝火灾
>  起こる＝发生
>  ～ことができなくなる＝变得无法……



金沢市の港で23日、輪島市から来た29の店が朝市を開きました。

> 读法：かなざわし の みなと で にじゅうさんにち、わじまし から きた にじゅうきゅう の みせ が あさいち を ひらきました。
> 译文：23日，在金泽市的港口，来自轮岛市的29家商铺开设了早市。
> 分析：
>
>  港（みなと）＝港口
>  ～から来た＝来自……



輪島の朝市の店の30％ぐらいです。

> 读法：わじま の あさいち の みせ の さんじゅっぱーせんと ぐらい です。
> 译文：这大约占轮岛早市商铺的30%。
> 分析：
>
>  ～ぐらい＝大约
>  パーセント＝百分比



店の人たちは、干した魚や、焼けないで残っていた漆を塗った箸などを売っていました。

> 读法：みせ の ひとたち は、ほした さかな や、やけないで のこって いた うるし を ぬった はし など を うって いました。
> 译文：商贩们出售干鱼，以及幸免于火灾、涂有漆的筷子等。
> 分析：
>
>  干す（ほす）＝晾干
>  焼けないで＝没有被烧毁
>  漆を塗った＝涂了漆的



買い物をした女性は「楽しく買い物ができました。輪島で朝市が始まったら、行きたいです」と話しました。

> 读法：かいもの を した じょせい は「たのしく かいもの が できました。わじま で あさいち が はじまったら、いきたい です」 と はなしました。
> 译文：一位购物的女性说：“购物很愉快。如果轮岛的早市重新开始，我想去看看。”
> 分析：
>
>  ～たら＝如果……（假设条件）
>  楽しく買い物ができました＝买得很开心



金沢市で朝市を開くことを計画した女性は「店の人たちが元気に働いているのを見てうれしいです。輪島で朝市を開くことができるように頑張ります」と話しました。

> 读法：かなざわし で あさいち を ひらく こと を けいかく した じょせい は「みせ の ひとたち が げんき に はたらいて いる の を みて うれしい です。わじま で あさいち を ひらく こと が できる ように がんばります」 と はなしました。
> 译文：在金泽市策划举办早市的那位女性表示：“看到商贩们精神饱满地工作，我很高兴。我会努力让轮岛能够重新开设早市。”
> 分析：
>
>  ～ように頑張ります＝努力以便能够……
>  元気に働いている＝精神充沛地工作






