料を上げる会社が増えている
4月1日、多くの会社が新しい社員を迎える入社式を行いました。
日本製鉄には、新しい社員が140人ぐらい入りました。
式では社長が「難しい問題を解決するために、皆さんが持っている力を全部出してほしいです」と話しました。
会社は、優秀な人と一緒に働きたいと考えて、新しい社員の給料を上げました。
大学を卒業した人の1か月の給料は、26万5000円です。4万1000円高くなりました。
新しい社員は「周りの人の意見を聞いて、自分から動いて成長したいです」と話していました。
今年は、航空会社や銀行など、新しい社員の給料を上げる会社が増えました。
コンビニでは、セブンイレブン、ローソン、ファミリーマートが大学を卒業した人の1か月の給料を1万円から2万5000円上げました。



料を上げる会社が増えている
> 读法：りょう を あげる かいしゃ が ふえて いる
> 译文：提高工资的公司正在增加
> 分析：
>  料（りょう）这里指工资、薪水
>  上げる（あげる）＝提高
>  会社（かいしゃ）＝公司
>  増える（ふえる）＋ている＝正在增加



4月1日、多くの会社が新しい社員を迎える入社式を行いました。
> 读法：しがつ ついたち、おおく の かいしゃ が あたらしい しゃいん を むかえる にゅうしゃしき を おこないました。
> 译文：4月1日，许多公司举行了迎接新员工的入职典礼。
> 分析：
>  多くの（おおくの）＝许多的
>  新しい（あたらしい）＝新的
>  社員（しゃいん）＝员工
>  迎える（むかえる）＝迎接
>  入社式（にゅうしゃしき）＝入职典礼
>  行う（おこなう）＝举行



日本製鉄には、新しい社員が140人ぐらい入りました。
> 读法：にほん せいてつ に は、あたらしい しゃいん が ひゃくよんじゅうにん ぐらい はいりました。
> 译文：日本制铁公司大约有140名新员工入职。
> 分析：
>  ～には＝在……（场所、对象）
>  入る（はいる）＝进入，入职
>  ～ぐらい＝大约



式では社長が「難しい問題を解決するために、皆さんが持っている力を全部出してほしいです」と話しました。
> 读法：しき で は しゃちょう が 「むずかしい もんだい を かいけつ する ため に、みなさん が もって いる ちから を ぜんぶ だして ほしい です」 と はなしました。
> 译文：在典礼上社长说：“为了解决困难的问题，希望大家把所有的能力都发挥出来。”
> 分析：
>  式（しき）＝典礼
>  社長（しゃちょう）＝社长
>  難しい（むずかしい）＝困难的
>  問題（もんだい）＝问题
>  解決する（かいけつする）＝解决
>  ために＝为了……
>  持っている（もっている）＝拥有
>  力（ちから）＝力量，能力
>  出す（だす）＋てほしい＝希望对方做某事



会社は、優秀な人と一緒に働きたいと考えて、新しい社員の給料を上げました。
> 读法：かいしゃ は、ゆうしゅう な ひと と いっしょ に はたらきたい と かんがえて、あたらしい しゃいん の きゅうりょう を あげました。
> 译文：公司考虑到想和优秀的人一起工作，便提高了新员工的工资。
> 分析：
>  優秀（ゆうしゅう）な＝优秀的
>  一緒に（いっしょに）＝一起
>  働く（はたらく）＝工作
>  考える（かんがえる）＝考虑
>  給料（きゅうりょう）＝工资
>  上げる（あげる）＝提高



大学を卒業した人の1か月の給料は、26万5000円です。4万1000円高くなりました。
> 读法：だいがく を そつぎょう した ひと の いっかげつ の きゅうりょう は、にじゅうろくまん ごせん えん です。よんまん いっせん えん たかく なりました。
> 译文：大学毕业生的月薪为26万5千日元，比之前高了4万1千日元。
> 分析：
>  卒業する（そつぎょうする）＝毕业
>  か月（かげつ）＝个月
>  高くなる（たかくなる）＝变高



新しい社員は「周りの人の意見を聞いて、自分から動いて成長したいです」と話していました。
> 读法：あたらしい しゃいん は 「まわり の ひと の いけん を きいて、じぶん から うごいて せいちょう したい です」 と はなして いました。
> 译文：新员工说：“我想听取周围人的意见，主动行动并不断成长。”
> 分析：
>  周り（まわり）＝周围
>  意見（いけん）＝意见
>  聞く（きく）＝听
>  自分から（じぶんから）＝自己主动
>  動く（うごく）＝行动
>  成長する（せいちょうする）＝成长
>  話す（はなす）＋ている＝正在说，过去的讲话



今年は、航空会社や銀行など、新しい社員の給料を上げる会社が増えました。
> 读法：ことし は、こうくうがいしゃ や ぎんこう など、あたらしい しゃいん の きゅうりょう を あげる かいしゃ が ふえました。
> 译文：今年，航空公司、银行等提高新员工工资的公司增加了。
> 分析：
>  航空会社（こうくうがいしゃ）＝航空公司
>  銀行（ぎんこう）＝银行
>  など＝等等
>  増える（ふえる）＋た＝增加了



コンビニでは、セブンイレブン、ローソン、ファミリーマートが大学を卒業した人の1か月の給料を1万円から2万5000円上げました。
> 读法：コンビニ で は、セブンイレブン、ローソン、ファミリーマート が だいがく を そつぎょう した ひと の いっかげつ の きゅうりょう を いちまんえん から にまん ごせんえん あげました。
> 译文：便利店方面，Seven Eleven、Lawson和FamilyMart将大学毕业生的月薪提高了1万日元至2万5千日元。
> 分析：
>  コンビニ＝便利店
>  ～から～まで＝从……到……
>  上げる（あげる）＝提高



