《鯉のぼり祭り》
熊本県小国町の杖立温泉で「鯉のぼり祭り」が始まりました。
こいのぼりは、5月5日の端午の節句に、子どもが元気に育つことを祈って飾るものです。
このお祭りでは、3000匹ぐらいのこいのぼりを、ひもを使って川の上にあげています。
赤や青、緑などのきれいな色のこいのぼりが風で揺れています。
見に来た人たちは、元気に空を泳ぐこいのぼりの写真を撮っていました。
息子と一緒に来た女性は「たくさんのこいのぼりを見ることができて、気持ちがいいです。
息子に元気に育ってほしいです」と話しました。
「鯉のぼり祭り」は5月6日まで続きます。夜には光でライトアップをします。


熊本県小国町の杖立温泉で「鯉のぼり祭り」が始まりました。

 读法：くまもとけん おぐにまち の つえたておんせん で 「こいのぼりまつり」 が はじまりました。
 翻译：熊本县小国町的杖立温泉开始举办“鲤鱼旗节”。
 语法分析：

   「〜で」表示地点。
   「〜が始まりました」表示某事已经开始。
   「鯉のぼり祭り」是“鲤鱼旗节”的意思。



こいのぼりは、5月5日の端午の節句に、子どもが元気に育つことを祈って飾るものです。

 读法：こいのぼり は、ごがつ いつか の たんごのせっく に、こども が げんき に そだつ こと を いのって かざる もの です。
 翻译：鲤鱼旗是在5月5日端午节时，为了祈祷孩子健康成长而悬挂的装饰物。
 语法分析：

   「〜に」表示时间点。
   「〜ことを祈って」表示“祈愿…的事情”。
   「飾るもの」表示“用于装饰的东西”。



このお祭りでは、3000匹ぐらいのこいのぼりを、ひもを使って川の上にあげています。

 读法：この おまつり では、さんぜんびき ぐらい の こいのぼり を、ひも を つかって かわ の うえ に あげています。
 翻译：在这个节日里，大约有3000条鲤鱼旗用绳子挂在河面上。
 语法分析：

   「〜を使って」表示手段。
   「〜にあげています」表示持续的动作，挂起。
   「匹（ひき）」是动物的计数单位，用于鱼等。



赤や青、緑などのきれいな色のこいのぼりが風で揺れています。

 读法：あか や あお、みどり など の きれい な いろ の こいのぼり が かぜ で ゆれています。
 翻译：红色、蓝色、绿色等鲜艳色彩的鲤鱼旗在风中摇曳。
 语法分析：

   「〜や〜など」表示列举和“等等”。
   「〜が風で揺れています」表示状态：被风吹动摇晃。



見に来た人たちは、元気に空を泳ぐこいのぼりの写真を撮っていました。

 读法：みにきた ひとたち は、げんき に そら を およぐ こいのぼり の しゃしん を とっていました。
 翻译：来看的人们正在拍摄鲤鱼旗在天空中欢快游动的照片。
 语法分析：

   「〜に来た」表示目的来到。
   「〜ていました」表示过去持续动作。



息子と一緒に来た女性は「たくさんのこいのぼりを見ることができて、気持ちがいいです。息子に元気に育ってほしいです」と話しました。

 读法：むすこ と いっしょ に きた じょせい は 「たくさん の こいのぼり を みる こと が できて、きもち が いい です。むすこ に げんき に そだって ほしい です」 と はなしました。
 翻译：和儿子一起来的女性说：“能看到这么多鲤鱼旗，心情很好。希望儿子能健康成长。”
 语法分析：

   「〜てほしい」表示说话人希望别人做某事。
   「〜ことができて」表示“能够做到…”。



「鯉のぼり祭り」は5月6日まで続きます。夜には光でライトアップをします。

 读法：「こいのぼりまつり」 は ごがつ むいか まで つづきます。よる には ひかり で ライトアップ を します。
 翻译：“鲤鱼旗节”将持续到5月6日。晚上会用灯光进行照明装饰。
 语法分析：

   「〜まで続きます」表示动作持续到某时间。
   「ライトアップをする」表示用灯光装饰。



