１．通勤（つうきん）  毎日通勤します（まいにちつうきんします）    通勤時間が長い（つうきんじかんがながい）    通勤ラッシュがある（つうきんらっしゅがある）
【通勤】每天通勤。 通勤时间长。 有通勤高峰。

２．出迎え（でむかえ）駅で出迎えます（でむかえます）            友達を出迎えた（ともだちをでむかえた）      空港で出迎える（くうこうででむかえる）
【迎接】在车站迎接。 迎接朋友。 在机场迎接。

３．プラットホーム（ぷらっとほーむ）　プラットホームで待ってる　　プラットホームに行く                     プラットホームは広い（ひろい）
【站台】在站台等候。 去站台。 站台很宽敞。

４．ナンバー（なんばー）    電話ナンバー                  部屋のナンバー                     　　バスのナンバー
【号码】电话号码。 房间号码。 公交车号码。

５．待合室（まちあいしつ）　待合室で待つ（まちあいしつでまつ）　待合室が広い                          待合室に座る（すわる）
【候车室】在候车室等待。 候车室宽敞。 坐在候车室。

６．ヘリコプター（へりこぷたー）ヘリコプターが飛んでいる（とんで）　彼はヘリコプターを操縦する（そうじゅうする）　ヘリコプターで病院に行く
【直升机】直升机在飞。 他驾驶直升机。 坐直升机去医院。

７．日帰り（ひがえり）        今日は日帰りです（きょうはひがえり）日帰り旅行に行く（ひがえりりょこうにいく）  　日帰り温泉がすき（ひがえりおんせんがすき）
【当天往返】今天当天往返。 去当天往返旅行。 喜欢当天往返温泉。

８．加速（かそく）           車が加速する（かそくする）        加速を上げる（かそくをあげる）            　加速を減らす（かそくをへらす）
【加速】车子加速。 提高加速。 减少加速。

９．ロッカー（ろっかー）　　　　ロッカーに荷物を入れる（にもつをいれる）ロッカーの鍵を無くした（かぎをなくした）　ロッカーがいっぱいた
【储物柜】把行李放进储物柜。 丢了储物柜钥匙。 储物柜满了。

１０．交通機関（こうつうきかん）電車は便利な交通機関だ（べんりなこうつうきかんだ）バスは安い交通機関だ         自転車は環境に優しい交通機関だ（じてんしゃはかんきょうにやさしいこうつうきかんだ）
【交通工具】电车是方便的交通工具。 公交车是便宜的交通工具。 自行车是环保的交通工具。

１１．踏切（ふみきり）       踏切が閉まっている（しまっている）         　　踏切を渡る（ふみきりをわたる）　　踏切が開くのを待つ（ふみきりがひらくのをまつ）
【铁路道口】铁路道口关闭了。 过铁路道口。 等待道口打开。

１２．載せる（のせる）     荷物を車に載せる（にもつをくるまにのせる）       子供を自転車に載せる（こどもをじてんしゃにのせる）　皿にケーキを載せる（さらにケーキをのせる）
【放置、装载】把行李放到车上。 把孩子放到自行车上。 把蛋糕放到盘子上。

１３．ロビー（ろびー）     ホテルをロビーで待っています              　　ロビーにソファがあります                      　ロビーで友達に会いました（ともだちにあいました）
【大厅】在旅馆大厅等。 大厅里有沙发。 在大厅遇到朋友。

１４．コース          　　このコースは簡単です（かんたんです）          新しいコースが始まります              コースを変更しました（へんこうしました）
【路线、课程】这条路线很简单。 新课程开始了。 更改了路线。

１５．開通（かいつう）   電話が開通しました                     インターネットが開通する（かいつうする）       銀行口座を開通する（ぎんこうこうざを）
【开通】电话已开通。 网络开通。 开通银行账户。

１６．新幹線（しんかんせん）新幹線を乗ります（のります）            新幹線が速いです（はやいです）              新幹線で東京へ行く
【新干线】乘坐新干线。 新干线很快。 坐新干线去东京。

１７．通訳（つうやく）     彼は通訳です（つうやく）            　通訳が必要です（ひつようです）                通訳を探している（さがしている）
【口译】他是口译员。 需要口译。 正在找口译。

１８．ハンドル（はんどる）  車のハンドルを握る（にぎる）           ハンドルを右に回す（みぎにまわす）           　ハンドル操作が上手だ（はんどるそうさがじょうずだ）
【方向盘】握住方向盘。 向右转方向盘。 操作方向盘熟练。

１９．バック（ばっく）     車がバックします                    ばっくしてください                       　　バックで駐車です（ちゅうしゃです）
【倒车】车子倒退。 请倒车。 倒车停车。

２０．いってまいります     じゃ　いってまいります               いってまいります、せんせい                   　仕事にいってまいります
【我出门了】那我出门了。 我出门了，老师。 我要去上班了。

２１．モノレール（ものれーる）モノレールに乗る（のる）            モノレールが速い                         モノレールの駅
【单轨电车】乘坐单轨电车。 单轨电车很快。 单轨电车站。

２２．輸送（ゆそう）        荷物を輸送する                   輸送費が高い（ゆそうひがたかい）            輸送手段を選ぶ（ゆそうしゅだんをえらぶ）
【运输】运输行李。 运输费高。 选择运输方式。

２３．乗車（のりば）      　バスに乗車する                   電車でのりば                           タクシーにのりば
【乘车】乘公交车。 车站。 乘出租车的站。

２４．往復（おうふく）     　往復切符を買う（おうふくきっぷをかう）往復する                            往復運賃（おうふくうんちん）
【往返】买往返车票。 往返。 往返车费。

２５．終点（しゅうてん）    　駅は終点です                 　　終点まで走ります（はしります）           終点に着きました（つきました）
【终点】车站是终点。 运行到终点。 到达终点。

２６．サイレン（さいれん）   サイレンが鳴る（がなる）           サイレンを聞く（さいれんをきく）         サイレンが止まる（とまる）
【警报声】警报声响。 听警报。 警报声停止。

２７．定員（ていいん）     　バスの定員は五十人です            この教室の定員は三十人町です          　　エレベーターの定員を超えないでください（こえないでください）
【定员】公交定员50人。 教室定员30人。 请不要超过电梯定员。

２８．たつ               今日、旅行にたつ                　彼は仕事でたつ                        電車がたつ
【出发】今天出发旅行。 他因工作离开。 电车发车。

２９．夜行（やこう）      夜行バスに乗る                 　　夜行列車が来る（やこうれっしゃがくる）   夜行動物を見る（やこうどうぶつをみる）
【夜行】乘夜行巴士。 夜行列车来了。 看夜行动物。

３０．ぶつかる          くるまがぶつかった                  壁にぶつかる                      　人とぶつかる
【撞上】车子撞上了。 撞墙。 撞到人。

３１．下車（げしゃ）     ここで下車します（げしゃします）     　次の駅で下車（つぎのえきで）           下車は禁止です（げしゃはきんしです）
【下车】在这里下车。 下一站下车。 禁止下车。

３２．寝台（しんだい） 　寝台があります                    　寝台で寝ます                        寝台を買いました
【卧铺】有卧铺。 在卧铺睡觉。 买了卧铺。

３３．回数券（かいすうけん）かいすうけんをかいました          回数券があるので、安い                 回数券は便利です（べんりです）
【回数券】买了回数券。 有回数券所以便宜。 回数券很方便。

３４．乗換（のりかえ）     ここで乗換です               乗換が早いです（のりかえがはやいです）       乗換駅はどこですか
【换乘】这里换乘。 换乘快。 换乘站在哪里？

３５．整備（せいび）      自転車の整備をする（せいびをする）車の整備が必要（くるまのせいびがひつよう）  　整備士が来た（せいびしがきた）
【维修、整备】维修自行车。 需要维修汽车。 维修工来了。

３６．合流（ごうりゅう）   川が合流する（かわがごうりゅうする）二つの道が合流する（ふたつのみちが）     　彼らは合流地点で待ち合わせた（ごうりゅうちてんでまちあわせた）
【汇合】河流汇合。 两条路汇合。 他们在汇合处约会。

３７．私鉄（してつ）      私鉄に乗る（してつにのる）        私鉄を使う（つかう）                 　　私鉄の駅
【私营铁路】乘私铁。 使用私铁。 私铁车站。

３８．カーブ（かーぶ）    道路にカーブがある              カーブを曲がる（まがる）              　　カーブを描く（えがく）
【弯道】路上有弯道。 转弯。 画曲线。

３９．満員（まんいん）    電車は満員だ（でんしゃはまんいん） 映画は満員でした                       満員のバスに乗った（のった）
【满员】电车满员。 电影满座。 乘了满员公交车。

４０．追い越す（おいこす） 彼を追い越す                   車が追い越す                       　　速さで追い越す
【超越、超过】超过了他。 车子超车。 速度上超过。

４１．停止（ていし）      電車が停止した（ていしした）      音楽を停止して（ていしして）             工事が停止された（こうじがていしされた）
【停止】电车停止了。 停止音乐。 工程停止了。

４２．メーター（めーたー）　ガスメーター                  水道メーター（すいど）               　　電力メーター（でんりょく）
【计量器】煤气表。 水表。 电表。

４３．先頭（せんとう） 　　先頭に立つ（せんとうにたつ）      先頭に走る（せんとうにはしる）           先頭に来る（せんとうにくる）
【前头、领先】站在前头。 跑在前头。 领头。

４４．泊める（とめる） 　　車を泊める（くるまをとめる）      バスの泊める                        自転車を泊める
【停车、留宿】停车。 留宿公交车。 停自行车。

４５．駐車（ちゅうしゃ）   くるまをとめる              駐車場に駐車（ちゅうしゃじょうに）       　駅前で駐車（えきまえで）
【停车】停车。 在停车场停车。 在车站前停车。

４６．途中（とちゅう）     途中で雨が降った            途中で休憩しょう（とちゅうできゅうけいしょう）途中で道に迷った（とちゅうでみちにまよった）
【途中、中途】中途下雨了。 中途休息。 中途迷路了。

４７．車輪（しゃりん）     自転車の車輪              　車輪が回る（がまわる）                　車輪を交換する（こうかんする）
【车轮】自行车的车轮。 车轮转动。 更换车轮。

４８．ストップ（すとっぷ）  バスがストップした        　ストップボタンを押す（ぼたんをおす）       信号がストップだ（しんごうがすとっぷだ）
【停止】公交停了。 按停止按钮。 信号停了。

４９．空中（くうちゅう）   空中に鳥が飛んでいる       　彼は空中でジャンプした                　空中で花火が見える（はなびがみえる）
【空中】空中有鸟飞。 他在空中跳跃。 空中能看到烟花。

５０．改札（かいさつ）     改札を通る（とおる）      　改札が混んでいる（こんでいる）            改札で待っている（まっている）
【检票口】通过检票口。 检票口拥挤。 在检票口等待。

５１．出迎える（でむかえる）駅で友達を出迎える     　　　空港で客人を出迎える（くうこうできゃくにんを）  先生を出迎えるために早くいく（はやくいく）
【迎接】在车站迎接朋友。 在机场迎接客人。 为迎接老师早去。

５２．直通（ちょくつう）　　これは直通です           　直通電話は便利です（べんりです）           直通バスで行きます
【直达】这是直达。 直通电话很方便。 坐直达巴士去。

５３．タイア             タイアがパンクした         タイアを交換する                       タイアの空気圧をチェックする（たいあのくうきあつを）
【轮胎】轮胎爆胎了。 换轮胎。 检查轮胎气压。

５４．ラッシュアワー      ラッシュアワーは避ける（さける）　ラッシュアワーが混んむ（こんむ）       ラッシュアワーに出る（にでる）
【高峰时段】避开高峰时段。 高峰时段拥挤。 高峰时段出门。

５５．線路（せんろ）      線路があります             線路を渡ります（わたります）              線路が混んでいます（こんでいます）
【铁轨】有铁轨。 过铁轨。 铁轨拥挤。

５６．時速（じそく）      時速１００キロ             時速を下げる（じそくをさげる）            時速を上げる（じそくをあげる）
【时速】时速100公里。 降低时速。 提高时速。

５７．瓶詰（びんづめ） 　　果物の瓶詰が好き          　瓶詰を買いました（びんづめをかいました）　　　瓶詰を開ける（びんづめをあける）
【罐装】喜欢水果罐头。 买了罐头。 打开罐头。

５８．塩（しお）         料理に塩を入れる（しおをいれる）塩分がおおい（しおぶんがおおい）          塩味が強い（しおあじがつよい）
【盐】做菜放盐。 含盐分多。 盐味重。

５９．ランチ（らんち）    今日のランチは何ですか        　　　　ランチを食べましょう                    ランチが美味しかった
【午餐】今天的午餐是什么？ 一起吃午餐吧。 午餐很美味。

６０．混合（こんごう）    水と油を混合する（みずとあぶらをこんごうする）果物汁と炭酸を混合する（くだものじるとたんさんをこんごうする）　混合物を作る（こんごうぶつをつくる）
【混合】把水和油混合。 把果汁和碳酸混合。 制作混合物。

６１．オイル（おいる）　　サラダにオイルをかける               エンジンオイルを交換する（こうかんする）     オイルを買いに行く
【油】在沙拉上浇油。 换发动机油。 去买油。

６２．実る（みのる）     果物が実る                        木が実る（きがみのる）                    稲が実る（いねがみのる）
【结果实】水果成熟。 树结果。 稻谷成熟。

６３．原料（げんりょう）　これはパンの原料です（ぱんのげんりょう）原料を買いに行く                       　原料が足りない（げんりょうがたりない）
【原料】这是面包的原料。 去买原料。 原料不足。

６４．液体（えきたい） 　水は液体です（みずはえきたいです）     オレンジジュースは液体です                液体を飲みます（えきたいをのみます）
【液体】水是液体。 橙汁是液体。 喝液体。

６５．蒸す（むす）      魚を蒸す（さかなをむす）             野菜を蒸す（やさいをむす）               　ご飯を蒸す
【蒸】蒸鱼。 蒸蔬菜。 蒸饭。

６６．盛る（もる）      ご飯を盛る                        サラダを盛る                           果物を盛る
【盛装】盛饭。 盛沙拉。 盛水果。

６７．焦がす（こがす） 　パンを焦がす                     肉を焦がす（にくをこがす）                 ご飯を焦がす
【烤焦】把面包烤焦。 把肉烤焦。 把饭烤焦。

６８．炒る（いためる）   野菜を炒る                     肉を炒る                            　　玉ねぎを炒る（たまねぎをいためる）
【炒】炒蔬菜。 炒肉。 炒洋葱。

６９．いる           　豆をいる（まめをいる）           コーヒーまめをいる                        胡麻をいる（ごまをいる）
【炒（豆类）】炒豆子。 炒咖啡豆。 炒芝麻。

７０．コック（こっく）　　彼はコックです                 コックが料理を作る                        コックは忙しい（いそがしい）
【厨师】他是厨师。 厨师做菜。 厨师很忙。

７１．渇く（かわく）     喉が渇いた（かわいた）           水を飲んで渇きを癒す（のんでかわきをいやす） 　暑い日はよく渇く（よくかわく）
【口渴】喉咙渴了。 喝水解渴。 热天容易口渴。

７２．しゃぶる         ペンをしゃぶる                 指をしゃぶる（ゆびをしゃぶる）             　キャンディーをしゃぶる
【吮吸】吮吸笔。 吮吸手指。 吮吸糖果。

７３．おやつ          　おやつをたべます               おやつは何ですか                        　おやつが好きです
【点心】吃点心。 点心是什么？ 喜欢点心。

７４．加熱（かねつ）     お湯を加熱する（かねつする）　　　食べ物を加熱する                        部屋を加熱する（へやをかねつする）
【加热】加热开水。 加热食物。 加热房间。

７５．貯蔵（ちょぞう）    食品を貯蔵する（しょくひんを）  貯蔵庫がある（ちょぞうこがある）            貯蔵方法を学ぶ（ちょぞうほうほうをまなぶ）
【储藏】储藏食品。 有储藏库。 学习储藏方法。

７６．食器（しょっき）    新しい食器を買った            食器を洗ってください（しょっきをあらって）   食器が割れた（われた）
【餐具】买了新餐具。 请洗餐具。 餐具破了。

７７．メニュー（めにゅー）　メニューを見てください       　メニューに何がありますか（なにがあります）  メニューから選んでください（えらんで）
【菜单】请看菜单。 菜单上有什么？ 请从菜单中选择。

７８．冷凍（れいとう）     冷凍食品を買う（れいとうしょくひん）冷凍庫を開ける（あける）              野菜を冷凍する（やさいをれいとうする）
【冷冻】买冷冻食品。 打开冷冻库。 冷冻蔬菜。

７９．缶詰（かんづめ）     缶詰を開ける（あける）         缶詰を買う（かんづめをかう）              缶詰が好きです（かんづめ）
【罐头】打开罐头。 买罐头。 喜欢罐头。

８０．乾杯（かんぱい）     こんばん　一緒に乾杯          誕生日おめでとう、乾杯                 　皆　一緒に　言って：乾杯
【干杯】今晚一起干杯。 生日快乐，干杯。 大家一起说：干杯。

８１．酒場（さかば）      酒場で飲む（さかばでのむ）      酒場に行く（さかばにいく）               酒場で働く（はたらく）
【酒馆】在酒馆喝酒。 去酒馆。 在酒馆工作。

８２．水筒（すいとう）    水筒を持って行こう（いこう）     水筒に水を入れる（すいとうにみずをいれる） 　新しい水筒を買った（あたらしいすいとうをかった）
【水壶】带水壶去。 向水壶里装水。 买了新水壶。

８３．混ぜる（まぜる）    卵を混ぜる（たまごをまぜる）   　砂糖を混ぜる（さとうをまぜる）            ソースを混ぜる
【搅拌】搅拌鸡蛋。 搅拌糖。 混合调味酱。

８４．溶ける（とける）    氷が溶ける（こおりがとける）   　チョコが溶ける                        雪が溶ける（ゆきが）
【融化】冰融化。 巧克力融化。 雪融化。

８５．お代わり（おかわり）　おかわりください              お代わりはいかが                      お代わりが欲しい（おかわりがほしい）
【续杯、再来一份】请给我续杯。 要续杯吗？ 想要续杯。

８６．ごちそうさま       ごちそうさまでした           　昼ご飯、ごちそうさま                 　　パーティー、ごちそうさま
【感谢款待】谢谢款待。 谢谢午餐。 谢谢派对款待。

８７．ゆでる            卵をゆでる                   野菜をゆでる                        　　パスタをゆでる（ぱすたをゆでる）
【煮】煮鸡蛋。 煮蔬菜。 煮意大利面。

８８．献立（こんだて）    献立を決める（きめる）         今日の献立はなに？                    　献立にサラダがある（さらだがある）
【菜单】决定菜单。 今天的菜单是什么？ 菜单里有沙拉。

８９．蕎麦（そば）       そばを食べます               蕎麦屋に行きます（そばやに）            　そばが好きです
【荞麦面】吃荞麦面。 去荞麦面店。 喜欢荞麦面。

９０．胡椒（こしょう）    料理に胡椒を入れる            胡椒が好きです                     　　胡椒を振る（こしょうをふる）
【胡椒】做菜放胡椒。 喜欢胡椒。 撒胡椒。

９１．醬油（しょうゆ）     醬油をかけてください         醬油は塩辛いです（しおからいです）        醬油を買いました
【酱油】请浇酱油。 酱油咸。 买了酱油。

９２．焦げる（こげる） 　　魚を焦げる（さかなをこげる）    トーストが焦げる                      肉を焦げないで
【烧焦】鱼烧焦了。 烤面包焦了。 不要把肉烧焦。

９３．農薬（のうやく）     農薬を使う（のうやくをつかう） 　農薬を買う                          農薬が必要（ひつよう）
【农药】使用农药。 买农药。 需要农药。

９４．調味料（ちょうみりょう）塩は調味料です（しおは）     砂糖も調味料です（さとうもちょうみりょう）　調味料を加えてください（ちょうみりょうをくわえてください）
【调味料】盐是调味料。 糖也是调味料。 请加调味料。

９５．ご馳走（ごちそう）     これはご馳走です           ご馳走を作りました（つくりました）       　ご馳走を食べます
【盛宴、款待】这是盛宴。 做了盛宴。 吃盛宴。

９６．揚げる（あげる）     　魚を揚げる（さかな）        ポテトを揚げる（薯条）                  天麩羅を揚げる（てんぷら）
【油炸】炸鱼。 炸薯条。 炸天妇罗。

９７．名物（めいぶつ）     　ここは名物が有名だ（ゆうめいだ）名物を買いたい                       名物を食べたい
【名产、特产】这里的名产有名。 想买名产。 想吃名产。

９８．茶碗（ちゃわん）     　これは私の茶碗です          　茶碗を洗ってください                 新しい茶碗が欲しい
【茶碗】这是我的茶碗。 请洗茶碗。 想要新茶碗。

９９．水分（すいぶん）      水分を取る（とる）          　水分が足りない（たりない）          　　水分を補給する（ほきゅうする）
【水分】摄取水分。 水分不足。 补充水分。

１００．酸っぱい（すっぱい）　このリンゴは酸っぱい         レモンは酸っぱい味がする（あじがする）    彼女は酸っぱい顔をした（かおをした）
【酸的】这个苹果酸。 柠檬有酸味。 她做了酸脸。
１０１．溶かす（とかす）    氷を溶かす（こおりをとかす）　砂糖を溶かす　チョコを溶かす
【融化、溶解】使冰融化。使糖溶解。使巧克力融化。

１０２．かじる            リンゴをかじる　ペンをかじる　パンをかじる
【咬】咬苹果。咬笔。咬面包。

１０３．味わう（あじわう）    ケーキを味わう　コーヒーを味わう　料理を味わう
【品尝、体会】品尝蛋糕。品尝咖啡。品味料理。

１０４．酸性（さんせい）    この液体は酸性です（えきたいは）　酸性雨が問題です（さんせいうがもんだい）　レモンは酸性が強い（つよい）
【酸性】这个液体是酸性的。酸性雨是问题。柠檬酸性强。

１０５．ダブル（だぶる）    ダブルベッド　ダブルチーズバーガー　ダブルルーム
【双份、双人】双人床。双层芝士汉堡。双人房。

１０６．うどん            うどんを食べます　うどんが好きです　うどん屋に行きます
【乌冬面】吃乌冬面。喜欢乌冬面。去乌冬面店。

１０７．分量（ぶんりょう）  この料理の分量は多い　分量を減らしてください（へらしてください）　分量が足りない
【分量、份量】这道菜的分量多。请减少分量。分量不足。

１０８．有料（ゆうりょう）  有料道路（ゆうりょうどうろ）　有料駐車場（ゆうりょうちゅうしゃじょう）　有料公園（ゆうりょうこうえん）
【收费】收费道路。收费停车场。收费公园。

１０９．冷める（さめる）    コーヒーが冷める　風呂が冷める（ふろがさめる）　スープが冷める
【变凉】咖啡凉了。浴池凉了。汤凉了。

１１０．冷やす（ひやす）    水を冷やす（みずをひやす）　ビールを冷やす　頭を冷やす
【冷却】冷却水。冷却啤酒。给头降温。

１１１．フライパン（ふらいぱん）フライパンで料理する　フライパンを買う　フライパンを使う（つかう）
【煎锅】用煎锅做菜。买煎锅。使用煎锅。

１１２．果実（かじつ）     リンゴは果実です　果実を食べます　果実が熟しました（じゅくしました）
【果实】苹果是果实。吃果实。果实成熟了。

１１３．中味（ちゅうみ）　　これは中味です　中味が好きです　中味を試してみて（ためしてみて）
【内容、内里】这是内容。喜欢内容。试试看内容。

１１４．薄める（うすめる）　スープを薄める（うすめる）　色を薄める（いろをうすめる）　味を薄める（あじをうすめる）
【稀释、变淡】把汤弄淡。把颜色弄淡。把味道弄淡。

１１５．ガム（がむ）      ガムをかむ　ガムを買う　ガムを分ける（わける）
【口香糖】嚼口香糖。买口香糖。分享口香糖。

１１６．溶く（とく）　　　　卵を溶く（たまごをとく）　バターを溶く（ばたーをとく）　粉を溶く（こなをとく）
【调开、溶解】打散鸡蛋。融化黄油。调开面粉。

１１７．煮る（にる）      ご飯を煮る　野菜を煮る（やさいをにる）　魚を煮る（さかなをにる）
【煮】煮饭。煮蔬菜。煮鱼。

１１８．湯気（ゆげ）      湯気が立つ（たつ）　湯気が出る（でる）　湯気を吸う（をすう）
【蒸汽】蒸汽升起。冒蒸汽。吸蒸汽。

１１９．養分（ようぶん）   野菜には養分がある　養分を取る（ようぶんをとる）　養分が豊富な食品（ほうふなしょくひん）
【养分】蔬菜含有养分。摄取养分。养分丰富的食品。

１２０．おかず         　今日のおかずは何ですか　おかずが足りない（おかずがたりない）　おかずを作ります（つくります）
【配菜】今天的配菜是什么？配菜不够。做配菜。

１２１．産地（さんち）    これは日本の産地です　産地がわかりますか　産地は重要です（さんちはじゅうようです）
【产地】这是日本产地。你知道产地吗？产地很重要。

１２２．刺身（さしみ）    刺身が好きです　刺身を食べます　刺身は美味しい
【生鱼片】喜欢生鱼片。吃生鱼片。生鱼片美味。

１２３．農産物（のうさんぶつ）農産物を買いました　農産物が美味しい　農産物を売ります（うります）
【农产品】买了农产品。农产品好吃。卖农产品。

１２４．塩辛い（しおからい）このスープは塩辛い　塩辛い食べ物が好き　塩辛いおにぎりを食べた
【咸】这汤很咸。喜欢咸食。吃了咸饭团。

１２５．ウール（うーる）   ウールのセーター　ウールのマフラー（まふらー）　ウールの帽子（ぼうし）
【羊毛】羊毛毛衣。羊毛围巾。羊毛帽子。

１２６．通帳（つうちょう） 通帳を見る（つうちょう）　通帳を更新する（こうしんする）　通帳を紛失した（ふんしつした）
【存折】看存折。更新存折。遗失存折。

１２７．サンプル        これはサンプルです　サンプルを見せてください（みせてください）　サンプルが必要です（ひつようです）
【样品】这是样品。请给我看样品。需要样品。

１２８．ビニール        ビニール袋を持っている　ビニール傘は安いです（やすいです）　ビニール袋を使います（つかいます）
【塑料】带塑料袋。塑料伞便宜。用塑料袋。

１２９．特売（とくばい） 今日は特売です　特売品が欲しい（とくばいひんがほしい）　特売で買った
【特卖】今天是特卖。想买特卖品。买了特卖商品。

１３０．領収（りょうしゅう）領収書が必要です　領収書をください　これは領収書です
【收据】需要收据。请给我收据。这是收据。

１３１．為替（かわせ）   為替が上がる（かわせがあがる）　為替が下がる（さがる）　為替をチェック
【汇率】汇率上涨。汇率下跌。检查汇率。

１３２．差し引き（さしひき）収入と支出の差し引き（しゅうにゅうとししゅつの）　差し引きゼロになる　差引金額を計算する（さしひききんがくをけいさんする）
【结算】结算收入和支出。结算为零。计算结算金额。

１３３．売買（ばいばい）   売買成功した（せいこうした）　売買契約を結ぶ（ばいばいけいやくをむすぶ）　土地の売買（とちのばいばい）
【买卖】买卖成功。签订买卖合同。土地买卖。

１３４．発売（はつばい）   新しい本が発売された（はつばいされた）　発売日はいつですか　このゲームは発売中止（はつばいちゅうし）
【发售】新书发售了。发售日期是什么时候？游戏已停止发售。

１３５．郵送（ゆうそう）   手紙を郵送する（てがみをゆうそう）　荷物を郵送した（ゆうそうした）　郵送で履歴書を送る（りれきしょをおくる）
【邮寄】邮寄信。邮寄行李。邮寄简历。

１３６．ブラウス（ぶらうす）新しいブラウスを買った　彼女はブラウスを着ている（をきている）　このブラウスは白いです（しろいです）
【女衬衫】买了新女衬衫。她穿着女衬衫。这件女衬衫是白色的。

１３７．ボーナス（ぼーなす）　給料のボーナス　ボーナスが出た　ボーナスをもらう
【奖金、奖金】薪水奖金。发了奖金。领取奖金。

１３８．払い戻す（はらいもどす）お金を払い戻す（おかねを）　チケットを払い戻す　商品を払い戻す
【退款】退还钱款。退票。退货退款。

１３９．賞金（しょうきん）   　賞金をもらった　賞金は高いです　彼は賞金を獲得（しょうきんをかくとく）
【奖金】获得奖金。奖金很高。他获得了奖金。

１４０．小遣い（こづかい）   　小遣いが足りない　小遣いを貯める（ためる）　小遣いを使い（つかい）
【零用钱】零用钱不够。存零用钱。使用零用钱。

１４１．点数（てんすう）      点数が高い　点数を計算する（てんすうをけいさんする）　点数が低い（てんすうがひくい）
【分数、得分】分数高。计算分数。分数低。

１４２．定価（ていか）       この本の定価は一千えんです　定価で買いました（ていかでかいました）　定価より安いです（ていかよりやすいです）
【定价】这本书定价是一千日元。按定价买了。比定价便宜。

１４３．売り切れる（うりきれる）チケットが売り切れる　この商品は売り切れです（このしょうひんは）　売り切れる前に買おう（かおう）
【卖完、售罄】票卖完了。这商品售罄。趁卖完前买。

１４４．課税（かぜい）     　これは課税です　課税が高いです　課税を払います（はらいます）
【征税】这是征税。税率高。缴纳税金。

１４５．包装（ほうそう）      これは新しい包装です　包装を開けてください（ほうそうをあけて）　包装がきれいです（ほうそうがきれいです）
【包装】这是新的包装。请打开包装。包装漂亮。

１４６．払い込む（はらいこむ）　銀行に払い込む　電気代を払い込む（でんきだいをはらいこむ）　税金を払い込む（ぜいきんをはらいこむ）
【缴纳】向银行缴纳。缴纳电费。缴纳税金。

１４７．割引（わりびき）    　割引がある　割引券を使う（わりびきけんをつかう）　割引で買う（わりびきでかう）
【折扣】有折扣。使用折扣券。打折购买。

１４８．香水（こうすい）    　彼女は香水をつけた　この香水は高い　香水を買いました
【香水】她喷了香水。这香水很贵。买了香水。

１４９．売店（ばいてん）    　駅に売店がある（えきにばいてんがある）　売店で飲み物を買う　学校の売店（がっこうのばいてん）
【售货亭】车站有售货亭。在售货亭买饮料。学校的售货亭。

１５０．ナイロン            ナイロンのバッグ　ナイロン製の靴下（ないろんせいのくつした）　ナイロンのロープ（ないろんのろーぷ）
【尼龙】尼龙包。尼龙制袜子。尼龙绳。

１５１．儲ける（もうける）   彼はお金を儲けた（もうけた）　ビジネスで儲ける（びじねすでもうける）　株で儲ける（かぶでもうける）
【赚钱】他赚钱了。做生意赚钱。炒股赚钱。

１５２．税関（ぜいかん）    税関で荷物を受け取る（うけとる）　税関で手続きをする（てつづきをする）　税関で税金を払う（ぜいかんでぜいきんをはらう）
【海关】在海关领取行李。办理海关手续。在海关缴税。

１５３．書店（しょてん）    書店で本を買う　新しい書店が開いた（あいた）　彼は書店で働く
【书店】在书店买书。新书店开业了。他在书店工作。

１５４．ネックレス（ねっくれす）ネックレスを買った　彼女にネックレスをあげた（あげた）　ネックレスが好きです
【项链】买了项链。送给她项链。喜欢项链。

１５５．通貨（つうか）        日本の通貨は円です　アメリカの通貨はドルです　ユーロはヨーロッパの通貨です
【货币】日本货币是日元。美国货币是美元。欧元是欧洲货币。

１５６．洋品店（ようひんてん）　洋品店で服を買う　洋品店はどこですか　洋品店が好きです
【服装店】在服装店买衣服。服装店在哪里？喜欢服装店。

１５７．免税（めんぜい）      これは免税です（めんぜい）　免税店で買い物（めんぜいてんでかいもの）　免税品を探す（めんぜいひんをさがす）
【免税】这是免税。去免税店购物。寻找免税品。

１５８．商店（しょうてん）   　商店街に行く（しょうてんがいにいく）　商店で買い物　商店が閉まる（しまる）
【商店】去商店街。在商店购物。商店关门。

１５９．貨物（かもつ）        貨物を運ぶ（かもつをはこぶ）　貨物列車（かもつれっしゃ）　貨物船（かもつせん）
【货物】运送货物。货物列车。货船。

１６０．売上（うりあげ）      売上が上がった（うりあげがあがった）　売上が下がった（うりあげがさがった）　売上を計算する（けいさんする）
【销售额】销售额上涨。销售额下降。计算销售额。

１６１．ファスナー（ふぁすなー）ファスナーを閉めてください（しめて）　ファスナーが壊れた（こわれた）　ファスナーを開ける（あける）
【拉链】请拉上拉链。拉链坏了。拉开拉链。

１６２．もの              これはいいものです　そのものは高いです（そのものはたかい）　ものを買いました
【东西、物品】这是好东西。那个东西很贵。买了东西。

１６３．窓口（まどぐち）    銀行の窓口（ぎんこうのまどぐち）　切符の窓口（きっぷのまどぐち）　窓口で待つ（まどぐちでまつ）
【窗口】银行窗口。车票窗口。在窗口等待。

１６４．ストッキング（すとっきんぐ）彼女はストッキングを履いた（はいた）ストッキングは破れた（やぶれた）　新しいストッキングを買う
【丝袜】她穿了丝袜。丝袜破了。买新丝袜。

１６５．プリント（ぷりんと）  プリントを見てください　プリントを持っていますか　プリントを出します（だします）
【打印、资料】请看打印件。你有打印件吗？发打印资料。

１６６．ダイヤモンド      　彼はダイヤモンドを買った　ダイヤモンドは高価だ（こうかだ）　彼女はダイヤモンドの指輪を持っている（ゆびわをもっている）
【钻石】他买了钻石。钻石很贵。她有钻石戒指。

１６７．貸出（かしだし）    本を貸し出します（かしだします）　自転車の貸し出し　貸し出し期間は一週間（きかんはいっしゅうかん）
【借出】借出书。借出自行车。借出期限一周。

１６８．てぎわ            この服はてぎわだ　てぎわな価格のレストラン　てぎわな大きさのいえ（おおきさのいえ）
【合适、适当】这衣服合身。价格合理的餐厅。合适大小的房子。

１６９．店屋（みせや）     新しい店屋ができた（みせやができた）　彼は店屋を持っている　店屋は閉まっている（みせやはしまっている）
【店铺】新店铺开张了。他有店铺。店铺关门了。

１７０．売り切れ（うりきれ）チケットが売り切れた　売り切れの商品（うりきれのしょうひん）　売り切れになる
【卖完】票卖完了。售罄商品。卖完了。

１７１．紙幣（しへい）     紙幣を持っています　紙幣を交換してください（こうかんして）　紙幣がたくさんあります
【纸币】带纸币。请换纸币。有很多纸币。

１７２．送料（そうりょう）　送料は無料です（むりょうです）　送料は五百えんです　送料を払いました（はらいました）
【运费】运费免费。运费500日元。支付了运费。

１７３．電球（でんきゅう） 電球が切れた（でんきゅうがきれた）　電球を買う（かう）　電球を交換する（こうかんする）
【灯泡】灯泡坏了。买灯泡。更换灯泡。

１７４．氏名（しめい）    氏名を書いてください（かいてください）　氏名は何ですか（しめいはなんですか）　氏名を変えました（かえました）
【姓名】请写姓名。姓名是什么？改了姓名。

１７５．孝行（こうこう）   彼は孝行な息子です（こうこうなむすこ）　孝行を尽くす（つくす）　彼女は孝行な娘（こうこうなむすめ）
【孝顺】他是孝顺的儿子。尽孝道。她是孝顺的女儿。

１７６．嫌がる（いやがる）　彼は野菜を嫌がる（やさいをいやがる）　子供は注射を嫌がる（ちゅうしゃをいやがる）　猫が水を嫌がる（みずをいやがる）
【讨厌】他讨厌蔬菜。孩子害怕打针。猫讨厌水。

１７７．コンセント（こんせんと）コンセントを差す（さす）　コンセントが足りない　コンセントを探す（さがす）
【插座】插上插头。插座不够。找插座。

１７８．亡くす（なくす）       彼はお金を亡くした（おかねをなくした）　わたしは鍵を亡くした（かぎをなくした）　彼女は帽子を亡くした（ぼうしをなくした）
【丢失、失去】他丢了钱。我丢了钥匙。她丢了帽子。

１７９．送別（そうべつ）       今日は送別会です（そうべつかいです）　友達を送別しました　彼女の送別に行きます（そうべつにいきます）
【送别】今天是送别会。送别了朋友。去参加她的送别。

１８０．仲良し（なかよし）     彼らは仲良しです　私たちは仲良しになりました　なかよしの友達がいます
【好朋友】他们是好朋友。我们变成了好朋友。有好朋友。

１８１．シーツ（しーつ）    　新しいシーツを買った　シーツを洗う（あらう）　シーツを交換する（こうかんする）
【床单】买了新床单。洗床单。更换床单。

１８２．寝巻（ねまき）        寝巻を着る（きる）　寝巻が好き　新しい寝巻（ねまき）
【睡衣】穿睡衣。喜欢睡衣。新睡衣。

１８３．謙遜（けんそん）      彼は謙遜です（けんそんです）　謙遜な態度（けんそんなたいど）　謙遜に答える（こたえる）
【谦逊】他谦逊。谦逊的态度。谦逊地回答。

１８４．扇風機（せんぷうき）  扇風機をつけて　扇風機が壊れた（こわれた）　新しい扇風機を買う
【电风扇】开电风扇。电风扇坏了。买新电风扇。

１８５．長男（ちょうなん）   彼は長男です　長男が大学に行きます　長男は医者です（いしゃです）
【长子】他是长子。长子上大学。长子是医生。

１８６．先祖（せんぞ）     　先祖は農業をしていた（のうぎょうをしていた）　彼の先祖は武士でした（ぶしでした）　先祖を大切にする（たいせつにする）
【祖先】祖先务农。他的祖先是武士。重视祖先。

１８７．祖先（そせん）     　彼は祖先を尊敬する（そせんをそんけいする）　祖先は農民だった（のうみんだった）　祖先の墓を訪ねる（はかをたずねる）
【祖先】他尊敬祖先。祖先是农民。拜访祖先墓地。

１８８．友好（ゆうこう）    　彼は友好的です　友好な関係を築く（かんけいをきずく）　彼女は友好的な笑顔でした（えがおでした）
【友好】他很友好。建立友好关系。她有友好的笑容。

１８９．夫妻（ふさい）       夫妻は幸せです（しあわせです）　夫妻が旅行に行く（りょこうにいく）　夫妻は子供がいます
【夫妻】夫妻幸福。夫妻去旅行。夫妻有孩子。

１９０．子孫（しそん）     　彼は子孫が多い（しそんがおおい）　子孫を守る（しそんをまもる）　子孫繁栄を祈る（しそんはんえいをいのる）
【子孙】他有很多子孙。保护子孙。祈祷子孙繁荣。

１９１．お帰り（おかえり）　　お帰りなさい　お帰り、おかあさん（おかえり）　お帰り、兄さん（にいさん）
【欢迎回家】欢迎回家。欢迎回家，妈妈。欢迎回家，哥哥。

１９２．かわいがる          彼女はいぬをかわいがる　母親は私をかわいがる　先生は生徒をかわいがる
【疼爱】她疼爱狗。母亲疼爱我。老师疼爱学生。

１９３．繋がり（つながり）　　友達と繋がりたい（つながりたい）　繋がりが強い（つながりがつよい）　繋がりを大切にする（たいせつにする）
【联系、关系】想和朋友联系。关系紧密。珍惜联系。

１９４．父母（ふぼ）      　父母が好きです　父母と話します（はなします）　父母を助けます（たすけます）
【父母】喜欢父母。和父母说话。帮助父母。

１９５．引っ越し（ひっこし）　今日は引っ越しです　引っ越しの手伝いをします（てつだいをします）　引っ越しはどこですか
【搬家】今天搬家。帮忙搬家。搬去哪儿？

１９６．お邪魔します（おじゃまします）今日はおじゃまします　おじゃまします、山田です（やまだです）　お邪魔します、ちょっと質問があります
【打扰了】今天打扰了。打扰了，我是山田。打扰了，有点问题请教。

１９７．知人（ちじん）      彼は私の知人です（わたしのちじんです）　知人と話すのが好き（ちじんとはなすのがすき）　知人に会いました（ちじんにあいました）
【熟人】他是我的熟人。喜欢和熟人聊天。见到了熟人。

１９８．蛍光灯（けいこうとう）蛍光灯をつけてください　蛍光灯が切れました（きれました）　蛍光灯を交換しました（こうかんしました）
【荧光灯】请开荧光灯。荧光灯坏了。换了荧光灯。

１９９．身分（みぶん）      彼は身分が高い　身分証明を見せて（みぶんしょうめいをみせて）　彼女の身分は秘密だ（ひみつだ）
【身份】他身份高。请出示身份证。她的身份是秘密。

２００．仲直り（なかなおり）  彼らは仲直りした　仲直りの言葉を言う（ことばをいう）　友達と仲直りする
【和解】他们和好了。说和解的话。和朋友和好。
以下是您提供的内容经过修改后的版本：

２０１．甘やかす（あまやかす）  彼女は子供を甘やかす　犬を甘やかすな　甘やかすと悪い癖がつく
【溺爱】她溺爱孩子。不要宠坏狗。溺爱会养成坏习惯。

２０２．クリーニング  クリーニングに出す（だす）　クリーニングを取りに行く（をとりにいく）  クリーニング代が高い
【干洗】送去干洗。去取干洗的衣服。干洗费很贵。

２０３．性別（せいべつ）  性別は何ですか　彼は性別を隠した（せいべつをかくした） 性別差別はよくない（せいべつさべつはよくない）
【性别】您是什么性别？他隐藏了性别。性别歧视不好。

２０４．からかう（戏弄）  彼をからかわないで　友達が私をからかった　彼女はいつも彼をからかう
【戏弄】请不要戏弄他。朋友戏弄了我。她总是戏弄他。

２０５．幼児（ようじ）  幼児を泣いている　幼児用のいす（ようじようのいす） 幼児教育を学ぶ（ようじきょういくをまなぶ）
【幼儿】幼儿在哭。幼儿用的椅子。学习幼儿教育。

２０６．女の人（おんなのひと）  彼女は女の人です　あそこに女の人がいます　女の人は綺麗です（きれいです）
【女人】她是个女人。那边有一个女人。那个女人很漂亮。

２０７．ミシン（みしん）  ミシンで服を作る（ふくをつくる） ミシンが壊れた（がこわれた） ミシンを買う
【缝纫机】用缝纫机做衣服。缝纫机坏了。买一台缝纫机。

２０８．中年（ちゅうねん）  彼は中年です（ちゅうねん） 中年の男性がいます（ちゅうねんのだんせいが） 中年期にはいりました（ちゅうねんきにはいりました）
【中年】他是中年人。这里有一个中年男性。进入中年期。

２０９．長女（ちょうじょ）  彼女は長女です（ちょうじょ） 長女は大学生です（だいがくせいです） 長女は医者です（いしゃです）
【长女】她是长女。长女是大学生。长女是医生。

２１０．戸棚（とだな）  戸棚を開ける（とだなをあける） 戸棚に物を入れる（ものをいれる） 戸棚を整理する（せいりする）
【橱柜】打开橱柜。把东西放进橱柜。整理橱柜。

２１１．エプロン（えぷろん）  エプロンを着る（をきる） エプロンを外す（をはずす） 新しいエプロン
【围裙】穿上围裙。脱下围裙。新围裙。

２１２．敬う（うやまう）  先生を敬う（うやまう） 両親を敬う（りょうしんをうやまう） 神を敬う（かみをうやまう）
【尊敬】尊敬老师。尊敬父母。尊敬神明。

２１３．各自（かくじ）  各自帰ります（かえります） 各自勉強しよう 各自準備してください（じゅんびしてください）
【各自】各自回家。各自学习。请各自准备。

２１４．寝間着（ねまき）  新しい寝間着を買った 寝間着を着て寝る（きてねる） 寝間着は快適だ（はかいてきだ）
【睡衣】买了新睡衣。穿着睡衣睡觉。睡衣很舒服。

２１５．育児（いくじ）  育児は大変です（はたいへんです） 彼女は育児休暇を取ります（きゅうかをとります） 育児の相談をしました（いくじのそうだんをしました）
【育儿】育儿很辛苦。她请了育儿假。进行了育儿咨询。

２１６．花嫁（はなよめ）  彼女は美しい花嫁だ（うつくしいはなよめだ）花嫁は幸せそうだ（しあわせそうだ） 花嫁はドレスを着ている（どれすをきている）
【新娘】她是美丽的新娘。新娘看起来很幸福。新娘穿着婚纱。

２１７．名前（なまえ）  名前は何ですか 彼の名前は田中です（たなかです） 私の名前は佐藤です（さとうです）
【名字】您叫什么名字？他的名字是田中。我的名字是佐藤。

２１８．相互（そうご）  相互に助け合う（そうごにたすけあう） 相互理解が大切（そうごりかいがたいせつ） 相互作用がある（そうごさようがある）
【相互】互相帮助。相互理解很重要。存在相互作用。

２１９．炊事（すいじ）  彼は炊事が得意です（すいじがとくいです） 炊事を手伝いましょう（てつだいましょう） 炊事が楽しいです（すいじがたのしいです）
【做饭】他擅长做饭。我们来帮忙做饭吧。做饭很有趣。

２２０．器具（きぐ）  キッチンに器具がある 新しい器具を買った（きぐをかった） 器具を使って料理する（つかってりょうりする）
【器具】厨房里有器具。买了新器具。用器具做饭。

２２１．奥さん（おくさん）  奥さんは料理が上手です（じょうずです） 奥さんは買い物にいきました  奥さんは子供を迎えに行きます（むかえにいきます）
【妻子】妻子很会做菜。妻子去购物了。妻子去接孩子。

２２２．洗剤（せんざい）  洗剤を買う（せんざいをかう） 洗剤を使う（せんざいをつかう） 洗剤が切れた（せんざいをきれた）
【洗涤剂】买洗涤剂。使用洗涤剂。洗涤剂用完了。

２２３．いえ  彼の家は大きい（おおきい） 私の家は青い（あおい） 家が近い（いえがちがい）
【家】他家很大。我的家是蓝色的。家很近。

２２４．修繕（しゅうぜん）  自転車を修繕する（じてんしゃを） 家を修繕する（いえをしゅうぜんする） 靴を修繕する（くつをしゅうぜんする）
【修理】修理自行车。修缮房子。修理鞋子。

２２５．時間割（じかんわり）  時間割を見る（じかんわりを） 新しい時間割（あたらしいじかんわり） 時間割が変わる（がかわる）
【课程表】查看课程表。新的课程表。课程表改变了。

２２６．体系（たいけい）  この体系は簡単だ 彼は体系を勉強する（たいけいをべんきょうする）新しい体系ができた
【体系】这个体系很简单。他在学习体系。建立了新的体系。

２２７．学級（がっきゅう）  学級が大きい  学級の友達（がっきゅうのともだち） 学級の先生（せんせい）
【班级】班级很大。班上的朋友。班主任。

２２８．重点（じゅうてん）  重点を置く（じゅうてんをおく） 重点的な問題（じゅうてんてきなもんだい） 重点を勉強する
【重点】放重点。重点问题。学习重点。

２２９．在学（ざいがく）  彼は在学中です（ざいがくちゅうです）在学生は多いです（おおいです） 彼女は在学しています
【在学】他正在在学。在校生很多。她在校。

２３０．特長（とくちょう）  彼の特長は歌です（うたです） 彼女の特長は料理です  この商品の特長はなんですか（このしょうひんのとくちょう）
【特点】他的特点是唱歌。她的特点是烹饪。这个产品的特点是什么？

２３１．対策（たいさく）  試験の対策を立てる（しけんの…をたてる）環境対策が必要です（かんきょうたいさくが）事故対策を考える（じこたいさくをかんがえる）
【对策】制定考试对策。需要环境对策。考虑事故对策。

２３２．実力（じつりょく）  彼は実力がある（じつりょくがある） 実力を試す（じつりょくをためす） 実力で勝（じつりょくでかつ）
【实力】他有实力。测试实力。凭实力获胜。

２３３．分数（ふんすう）  分数が高い  分数を計算する（けいさんする） 分数が足りない（たりない）
【分数】分数很高。计算分数。不够分数。

２３４．書籍（しょせき）  書籍を買う  書籍を読む（しょせきをよむ） 書籍を整理する（せいりする）
【书籍】买书籍。阅读书籍。整理书籍。

２３５．休講（きゅうこう）  今日は休講です  明日の授業は休講だ（じゅぎょうはきゅうこう）休講が多い（きゅうこうがおおい）
【停课】今天休课。明天的课程停课。停课较多。

２３６．児童（じどう）  児童は公園で遊ぶ（こうえんであそぶ）  児童の数が減る（かずがへる） 児童向けの本（じどうむけのほん）
【儿童】儿童在公园玩。儿童数量减少。适合儿童的书籍。

２３７．学会（がっかい）  彼は学会で発表します（はっぴょうします）学会に参加しました（さんかしました） 学会で新しい知識を得た（ちしきをえた）
【学会】他在学会上发言。参加了学会。在学会上获得了新知识。

２３８．コンクール（こんくーる）  コンクールに出る（にでる） コンクールで勝（かつ） コンクールを見る（をみる）
【比赛】参加比赛。比赛获胜。观看比赛。

２３９．リポート（りぽーと）  リポートを書く（かく） リポートを提出する（ていしゅつする） リポートを読む（をよむ）
【报告】写报告。提交报告。阅读报告。

２４０．幼稚園（ようちえん）  妹は幼稚園に行く（いもうとは） 幼稚園で遊ぶ（あそぶ） 幼稚園の先生（せんせい）
【幼儿园】妹妹去幼儿园。在幼儿园玩。幼儿园的老师。

２４１．受験（じゅけん）  受験のため勉強する（じゅけんのため）受験が近い（ちかい） 受験に失敗した（しっぱいした）
【考试】为了考试而学习。考试临近。考试失败了。

２４２．後輩（こうはい）  彼は私の後輩です  後輩に教えてください（おしえてください） 後輩が多いです
【后辈】他是我的后辈。请教导后辈。后辈很多。

２４３．水平（すいへい）  彼の水平は高い  水平を上げる（すいへいをあげる） 水平が低い（すいへいがひくい）
【水平】他的水平很高。提高水平。水平很低。

２４４．定規（じょうぎ）  定規で線を引く（せんをひく） 定規を使う（じょうぎをつかう） 定規で測る（じょうぎではかる）
【直尺】用直尺画线。使用直尺。用直尺测量。

２４５．大学院（だいがくいん）  彼は大学院に入る（はいる） 大学院で勉強する  大学院の試験は合格した（しけんはごうかくした）
【研究生】他进入研究生院。研究生院学习。研究生院的考试合格了。

２４６．日課（にっか）  日課は勉強する（にっかはべんきょう）彼は日課はジョギングです  日課を続けてください（にっかをつづけてください）
【日常】日常是学习。他的日常是慢跑。请坚持日常。

２４７．ゼミ（ぜみ）  ゼミで発表します（はっぴょう） ゼミに参加します（さんかします） ゼミが楽しいです（たのしいです）
【研讨】在研讨会上发言。参加研讨会。研讨会很有趣。

２４８．教わる（おそわる）  先生に教わる  友達に料理を教わる（りょうりをおそわる） 母に編み物を教わる（ははにあみものをおそわる）
【学习】向老师学习。向朋友学习做菜。向母亲学习编织。

２４９．小学生（しょうがくせい） 彼は小学生です  小学生は勉強します  小学生が遊んでいます（あそんでいます）
【小学生】他是小学生。小学生学习。小学生在玩。

２５０．概論（がいろん）  概論を学ぶ（まなぶ） 概論を読む（がいろんをよむ） 概論を書く（がいろんをかく）
【概论】学习概论。阅读概论。写概论。

２５１．文房具（ぶんぼうぐ）  文房具を買いました  文房具が好きです  文房具を使います
【文具】买了文具。喜欢文具。使用文具。

２５２．学術（がくじゅつ）  彼は学術を研究する（けんきゅうする）学術雑誌を読む（がくじゅつざっしをよむ） 彼女は学術賞を受賞した（がくじゅつしょうをじゅしょうした）
【学术】他研究学术。阅读学术杂志。她获得了学术奖。

２５３．基礎（きそ）  これは基礎です（きそです） 基礎を学ぶ（まなぶ） 基礎が大事（がだいじ）
【基础】这是基础。学习基础。基础很重要。

２５４．校舎（こうしゃ）  新しい校舎ができた  校舎は広いです  校舎に行く
【校舍】新校舍建成了。校舍很宽敞。去校舍。

２５５．国立（こくりつ）  国立大学（こくりつだいがく） 国立公園（こくりつこうえん） 国立美術館（びじゅつかん）
【国立】国立大学。国立公园。国立美术馆。

２５６．筆記（ひっき）  筆記を取る（ひっきをとる） 筆記が役立つ（やくだつ） 筆記を見る（ひっきをみる）
【笔记】做笔记。笔记很有用。查看笔记。

２５７．私立（しりつ）  私立大学に行く（だいがくにいく） 彼は私立学校に通っている（かよっている） 私立病院で働く（しりつびょういんで）
【私立】去私立大学。他在私立学校上学。私立医院工作。

２５８．教養（きょうよう）  彼は教養がある  教養を身につける（みにつける） 教養のある人
【修养】他很有修养。培养修养。有修养的人。

２５９．算数（さんすう）  算数が好きです  算数の宿題をします（さんすうのしゅくだい） 算数の先生は厳しい（さんすうのせんせいはきびしい）
【算术】喜欢算术。做算术作业。算术老师很严格。

２６０．図表（ずひょう）  図表を見てください  図表に役に立つ（にやくにたつ） 図表を作成する（さくせいする）
【图表】请查看图表。图表很有用。制作图表。

２６１．強化（きょうか）  勉強を強化する（きょうかする） 筋肉を強化する（きんにくをきょうかする） 記憶力を強化する（きおくりょくをきょうかする）
【强化】强化学习。增强肌肉。提升记忆力。

２６２．スクール（すくーる）  彼はスクールに行く  スクールが好きです  スクールで勉強する
【学校】他去学校。喜欢学校。在学校学习。

２６３．学科（がっか）  彼は学科です（がっかです） 私は文学科が好きです（ぶんがっか） 彼女は医学科に入りました（いがくかにはいりました）
【学科】这是学科。我喜欢文学科。她进入了医学科。

２６４．サークル（さーくる）  サークルに入る（はいる） サークルを作る（つくる） サークルのともだち
【社团】加入社团。创建社团。社团的朋友。

２６５．初級（しょきゅう）  彼は初級のテストです  彼は初級の日本語を勉強する  初級の英語クラスに参加する
【初级】这是初级测试。他学习初级日语。参加初级英语班。

２６６．学年（がくねん）  新学年が始める（しんがくねんが） 学年末の試験（がくねんまつのしけん） 二学年生です（にがくねんせいです）
【学年】新学年开始了。学年末考试。是二年级生。

２６７．公式（こうしき）  これは公式です  公式を覚えてください（こうしきをおぼえて）  公式が正しいです（ただしい）
【公式】这是公式。请记住公式。公式是正确的。

２６８．講師（こうし）  彼は講師です  講師が話しました（はなしました） 講師を探しています（こうしをさがしています）
【讲师】他是讲师。讲师讲了课。正在寻找讲师。

２６９．見学（けんがく）  工場を見学する（こうじょうを） 美術館に見学に行く（びじゅつかんにけんがく） 学校の見学会（けんがくかい）
【参观】参观工厂。去美术馆参观。学校的参观会。

２７０．満点（まんてん）  テストで満点を取った（まんてんをとった）彼は満点の答案だ（まんてんのとうあんだ） 満点を目指す（めざす）
【满分】在考试中拿到了满分。他的答案是满分。争取满分。

２７１．解答（かいとう）  先生が解答を説明します（せつめいします）解答がわかりません 解答を見つけました（みつけました）
【解答】老师会解释解答。我不知道解答。找到了解答。

２７２．解説（かいせつ）  彼は解説を読む（かいせつをよむ） 解説を書く（かいせつをかく） 解説を聞く（かいせつをきく）
【解说】他在读解说。写解说。听解说。

２７３．自習（じしゅう）  今日は自習です  自習時間があります  自習室で勉強しました（じしゅうしつで）
【自习】今天是自习。自习时间有。 在自习室学习了。

２７４．問答（もんどう）  問答が始まります（はじまります） 彼は問答に参加しました（もんどうにさんか） 問答は難しかった（もんどうはむずかしかった）
【问答】问答开始了。他参加了问答。问答很难。

２７５．青少年（せいしょうねん） 彼は青少年です  青少年は元気です（げんきです） 青少年向けの本（むけのほん）
【青少年】他是青少年。青少年很活泼。适合青少年的书籍。

２７６．キャンバス（きゃんばす）  キャンバスは広いです  キャンバスで勉強する  キャンバスに行く
【画布】画布很大。在画布上学习。去画布。

２７７．学力（がくりょく）  彼は学力が高い  学力テストを受ける（うける） 学力向上のためにべんきょうする（がくりょくこうじょうのために）
【学力】他的学力很高。参加学力测试。为了提高学力而学习。

２７８．応用（おうよう）  応用が広いです  応用を考える（かんがえる） 応用力が高い（おうようりょくがたかい）
【应用】应用范围广。考虑应用。应用能力高。

２７９．レベル（れべる）  レベルが高い  レベルを上げる（あげる） レベルが低い
【水平】水平很高。提高水平。水平很低。

２８０．課業（かぎょう）  今日の課業は簡単です  新しい課業が始まります 課業を選んでください（えらんでください）
【课程】今天的课程很简单。新的课程开始了。请选择课程。

２８１．実習（じっしゅう）  実習が始まる（はじまる） 実習生を募集（をぼしゅう） 実習は楽しかった
【实习】实习开始了。招募实习生。实习很有趣。

２８２．学部（がくぶ）  彼は文学部に入る（ぶんがくぶにはいる）私は経済学部の学生です（けいざいがくぶ） 彼女は理学部を卒業した（りがくぶをそつぎょうした）
【学部】他进入了文学部。我是经济学部的学生。她从理学部毕业。

２８３．月給（げっきゅう）  彼の月給は高い（げっきゅうはたかい） 月給が上がった（があがった） 月給はいくらですか
【月薪】他的月薪很高。月薪上涨了。月薪是多少？

２８４．作成（さくせい）  レポートを作成する  リストを作成しました  計画を作成する（けいかくをさくせいする）
【制作】制作报告。制作了清单。制定计划。

２８５．開会（かいかい）  今日は開会です  明日、開会があります 開会は午後二時から
【开会】今天开会。明天有开会。开会从下午两点开始。

２８６．インタビュー  彼はインタビューを受けた  インタビューを準備する インタビューを成功する（せいこうする）
【采访】他接受了采访。准备采访。采访成功。

２８７．努める（つとめる）  勉強を努める  しごとを努める  練習を努める
【努力】努力学习。努力工作。努力练习。

２８８．重役（じゅうやく）  彼は重役です  重役が会議に出席（かいぎにしゅっせき） 重役に昇進した（しょうしんした）
【高管】他是高管。高管出席会议。晋升为高管。

２８９．お手伝いさん  お手伝いさんが来た  お手伝いさんに頼む（にたのむ） お手伝いさんが料理する（りょうりする）
【帮佣】帮佣来了。请帮佣帮忙。帮佣做饭。

２９０．だあいせ  だあいせをしましょう  だあいせが必要です（ひつようです）  だあいせの時間です
【约会】让我们约会吧。需要约会。约会时间到了。

２９１．工員（こういん）  彼は工員です（こういんです） 工員が増えました（ふえました） 工員がはたらいています
【工人】他是工人。工人增加了。工人在工作。

２９２．部品（ぶひん）  部品を買いました  部品が足りません（たりません） 部品を交換しました（こうかんしました）
【零部件】买了零部件。零部件不够。更换了零部件。

２９３．潰れる（つぶれる）  彼は潰れそうだ（つぶれそうだ）  会社が潰れた（かいしゃがつぶれた） 計画が潰れる（つぶれる）
【崩溃】他快要崩溃了。公司倒闭了。计划失败了。

２９４．スチュワーデス  彼女はスチュワーデスです  スチュワーデスが飲み物を持って来た スチュワーデスに助けを求めた（たすけをもとめた）
【空姐】她是空姐。空姐带来了饮料。向空姐求助。

２９５．職人（しょくにん）  彼は職人です  職人が家を建てる（たてる） 職人は技術が高い（ぎじゅつがたかい）
【工匠】他是工匠。工匠建造房屋。工匠的技术很高。

２９６．功績（こうせき）  彼は大きな功績を残した（こうせきをのこした）彼女は功績は認められた（みとめられた）彼の功績は忘れられない
【功绩】他留下了巨大的功绩。她的功绩被认可了。他的功绩难以忘怀。

２９７．研修（けんしゅう）  研修を受ける（うける）  研修生（けんしゅうせい）  研修期間（けんしゅうきかん）
【培训】接受培训。培训生。培训期间。

２９８．内線（ないせん）  内線で電話する  内線番号は何ですか（ないせんばんごう）内線をつないでください（つないでください）
【内线】打内线电话。内线号码是什么？请连接内线。

２９９．給与（きゅうよ）  給与が上がった（きゅうよがあがった） 給与が下がった（がさがった） 給与をもらう
【薪资】薪资上涨了。薪资下降了。领取薪资。

３００．モデル（もでる）  彼女はモデルです  モデルがポーズをとる（ポーズをとる） 彼はモデルを見る（もでるをみる）
【模特】她是模特。模特摆姿势。他看模特。

以下是您提供的内容经过修改后的版本：

３０１．出張（しゅっちょう）
彼は出張中です（しゅっちょうちゅうです）。明日出張に行きます。出張先は東京です（しゅっちょうさきはとうきょうです）。
【出差】他正在出差。明天要出差。出差地点是东京。

３０２．実績（じっせき）
彼は実績がある。実績を評価する（ひょうかする）。実績を上げる（あげる）。
【业绩】他有业绩。评估业绩。提高业绩。

３０３．出勤（しゅっきん）
今日は出勤です。出勤時間は九時です（きゅうじ）。彼は出勤しました。
【上班】今天上班。上班时间是九点。他已经上班。

３０４．仕上がる（しあがる）
料理が仕上がる。宿題が仕上がる。部屋が仕上がる。
【完成】菜做好了。作业完成了。房间整理好了。

３０５．面接（めんせつ）
明日、面接があります（めんせつがある）。面接の準備をする（じゅんびをする）。面接に合格した（ごうかくした）。
【面试】明天有面试。准备面试。通过了面试。

３０６．ベテラン（べてらん）
彼はベテランです。ベテランの先生。ベテラン選手（せんしゅ）。
【老手】他是老手。一位老教师。老运动员。

３０７．務める（つとめる）
彼は社長を務める（つとめる）。私は教師を務める（きょうし）。彼女は秘書を務める（ひしょをつとめる）。
【担任】他担任社长。我担任教师。她担任秘书。

３０８．役目（やくめ）
彼は役目を果たした（やくめをはたした）。役目を忘れないで（やくめをわすれないで）。役目を分かっている（わかっている）。
【职责】他履行了职责。别忘了职责。明白自己的职责。

３０９．ペンチ（ぺんち）
ペンチで釘を抜く（くぎをぬく）。ペンチを使う（ペンチをつかう）。ペンチを買う。
【钳子】用钳子拔钉子。使用钳子。买一个钳子。

３１０．工事（こうじ）
工事が始まります。工事の音がうるさい（こうじのおと）。道路に工事があります。
【施工】施工开始了。施工的声音很大。路上有施工。

３１１．入社（にゅうしゃ）
今日、入社します（にゅうしゃします）。入社一年目です（にゅうしゃいちねんめです）。彼は来月入社する（らいげつにゅうしゃする）。
【入职】今天入职。入职一年。下个月入职。

３１２．編集（へんしゅう）
編集を始める（はじめる）。編集が終わりました。編集を続けます（つづけます）。
【编辑】开始编辑。编辑结束了。继续编辑。

３１３．募集（ぼしゅう）
アルバイトを募集中（ぼしゅうちゅう）。メンバー募集のポスター。募集要項を読む（ぼしゅうようこうをよむ）。
【招聘】正在招聘兼职。招募成员的海报。阅读招聘要项。

３１４．就任（しゅうにん）
彼は社長に就任した（しゃちょうにしゅうにんした）。先生が新しい職に就任する（しょくにしゅうにんする）。彼女は部長に就任した（ぶちょうにしゅうにんした）。
【就任】他就任了社长。老师就任新职位。她就任了部门经理。

３１５．サラリーマン（さらりーまん）
彼はサラリーマンです。サラリーマンは忙しい。サラリーマンの生活は大変です（せいかつはたいへんです）。
【上班族】他是上班族。上班族很忙。上班族的生活很辛苦。

３１６．受け持つ（うけもつ）
先生がクラスを受け持つ（くらすをうけもつ）。彼はプロジェクトを受け持つ。私は仕事を受け持つ。
【负责】老师负责班级。他负责项目。我负责工作。

３１７．公務（こうむ）
彼は公務員です（こうむいんです）。公務が忙しい（いそがしい）。彼女は公務を手伝う（てつだう）。
【公务】他是公务员。公务很忙。她帮忙处理公务。

３１８．発揮（はっき）
彼は力を発揮した（ちからをはっきした）。彼女は才能を発揮する（さいのうをはっきする）。チームは最大限に発揮する（さいだいげんにはっきする）。
【发挥】他发挥了力量。她展现了才能。团队发挥到极致。

３１９．アクセント（あくせんと）
アクセントを聞く（あくせんとをきく）。アクセントを練習する（れんしゅうする）。アクセントが違う（ちがう）。
【口音】听口音。练习口音。口音不同。

３２０．撫でる（なでる）
猫を撫でる。頭を撫でる（あたま）。犬を撫でる。
【抚摸】抚摸猫。抚摸头。抚摸狗。

３２１．着換え（きがえ）
着換えを持って来て（もってきて）。旅行に着替えを持って行く。着替えが必要です（ひつようです）。
【换衣】带来换的衣服。旅行时带换的衣服。需要换衣服。

３２２．あいかわらず
彼はあいかわらず忙しい。あいかわらず寒い日だ。彼女はあいかわらず元気だ。
【如往常】他还是很忙。今天依然寒冷。她还是很精神。

３２３．重なる（かさなる）
仕事が重なる。予定が重なる（よていがかさなる）。誕生日が重なる。
【重叠】工作重叠。日程重叠。生日重叠。

３２４．延びる（のびる）
会議が延びた（かいぎがのびた）。締め切りが延びる（しめきりがのびる）。休みが延びた（やすみがのびた）。
【延迟】会议延长了。截止日期延长了。假期延长了。

３２５．近寄る（ちかよる）
彼に近寄る（かれにちかよる）。犬に近寄らない（にちかよらない）。駅に近寄った（ちかよった）。
【靠近】靠近他。不要靠近狗。靠近车站。

３２６．順序（じゅんじょ）
順序を守ります（をまもります）。順序が大事です（じゅんじょがだいじです）。順序を変えます（じゅんじょをかえます）。
【顺序】遵守顺序。顺序很重要。改变顺序。

３２７．停電（ていでん）
停電があった。停電で電車が止まる（ていでんがとまる）。停電のため仕事ができない。
【停电】发生了停电。停电导致电车停运。因为停电无法工作。

３２８．持たれる（もたれる）
壁に持たれる（かべにもたれる）。椅子に持たれる（いすにもたれる）。木にもたれる（きにもたれる）。
【倚靠】靠在墙上。靠在椅子上。倚靠在树上。

３２９．遠足（えんそく）
今日は遠足です（えんそくです）。遠足に行きましょう。遠足が楽しかった。
【远足】今天是远足。我们去远足吧。远足很有趣。

３３０．じゃんけん
じゃんけんで遊ぼう（じゃんけんであそぼう）。じゃんけんで勝った（かった）。じゃんけんが好き。
【剪刀石头布】我们玩剪刀石头布吧。我赢了剪刀石头布。我喜欢剪刀石头布。

３３１．敷く（しく）
ベッドにシーツを敷く。テーブルに布を敷く（ぬのをしく）。床にマットを敷く。
【铺】在床上铺床单。在桌子上铺布。在地上铺垫子。

３３２．立ち止まる（たちどまる）
彼は立ち止まりました。道で立ち止まるな。立ち止まって考える（かんがえる）。
【停下】他停下了。不要在路上停下。停下来思考。

３３３．見付かる（みつかる）
鍵が見付かった（かぎがみつかる）。猫が見付かりました（みつかりました）。財布が見付かるかな。
【找到】找到了钥匙。找到了猫。钱包能找到吗？

３３４．響く（ひびく）
音楽が響く（がひびく）。声が響く（こえがひびく）。足音が響く（あしおとがひびく）。
【响起】音乐响起。声音回响。脚步声响起。

３３５．バイバイ
バイバイ、またね！バイバイ、明日。バイバイ、友達。
【再见】再见，回头见！再见，明天见。再见，朋友。

３３６．ふざける
彼はよくふざける。ふざけるのはやめて。ふざけるな。
【开玩笑】他经常开玩笑。不要开玩笑。别开玩笑。

３３７．さわやか
今日はさわやかな天気です。彼女はさわやかな笑顔を見せた（えがおをみせた）。この飲み物はさわやかなあじがする。
【清新】今天的天气很清新。她露出了清新的笑容。这个饮料的味道很清新。

３３８．繋げる（つなげる）
手を繋げる（てをつなげる）。線を繋げる（せんをつなげる）。部屋をつなげる（へやをつなげる）。
【连接】连接双手。连接线路。连接房间。

３３９．溶け込む（とけこむ）
彼はすぐに溶け込んだ（すぐにとけこんだ）。新しい環境に溶け込む（かんきょうにとけこむ）。彼女はグループに溶け込んだ（にとけこんだ）。
【融入】他迅速融入。融入新环境。她融入了团队。

３４０．必需品（ひつじゅひん）
食料は必需品です（しょくりょうはひつじゅひんです）。水も必需品だ。薬は必需品ですか（くすりはひつじゅひんですか）。
【必需品】食物是必需品。水也是必需品。药是必需品吗？

３４１．混じる（まじる）
水と油が混じる。色が混じる。人が混じる（ひとがまじる）。
【混合】水和油混合在一起。颜色混合。人混在一起。

３４２．応援（おうえん）
彼を応援しょう。応援ありがとう（おうえんありがとう）。応援団が来た（おうえんだんがきた）。
【支持】支持他。谢谢你的支持。啦啦队来了。

３４３．ごめん
ごめんなさい。ごめんください。ごめんね。
【对不起】对不起。打扰了。抱歉。

３４４．鳴らす（ならす）
電話を鳴らす。ベルを鳴らす。アラームを鳴らす。
【响起】响起电话。响起铃声。响起闹钟。

３４５．気を付ける
道路で気を付ける（どうろできをつける）。火を使う時気を付ける（ひをつかうとききをつける）。子供に気を付けさせる。
【注意】在路上要小心。使用火时要注意。让孩子注意。

３４６．臨時（りんじ）
臨時の先生。臨時の仕事（りんじのしごと）。臨時の会議。
【临时】临时老师。临时工作。临时会议。

３４７．着ける（つける）
眼鏡を着ける（めがねをつける）。帽子を着ける（ぼうしを）。ネクタイを着ける。
【戴上】佩戴眼镜。戴上帽子。系上领带。

３４８．浮かべる（うかべる）
顔に笑顔を浮かべる（かおにえがおを）。水に葉っぱを浮かべる（はっぱをうかべる）。考えを浮かべる（かんがえをうかべる）。
【浮现】脸上浮现笑容。水面上浮着树叶。浮现出想法。

３４９．縫う（ぬう）
ボタンを縫う。ズボンを縫う。傷口を縫う（きずぐちをぬう）。
【缝】缝扣子。缝裤子。缝合伤口。

３５０．和英（わえい）
和英辞典を使う（わえいじてんを）。和英翻訳が必要（わえいほんやくが）。和英教科書を読む（わえいきょうかしょをよむ）。
【和英】使用和英词典。需要和英翻译。阅读和英教材。

３５１．揃える（そろえる）
ペンを揃える。靴を揃える。本を揃える。
【整理】整理笔。整理鞋子。整理书籍。

３５２．区切る（くぎる）
文章を区切る（ぶんしょうを）。単語を区切る（たんごをくぎる）。時間を区切る。
【划分】划分文章。划分单词。划分时间。

３５３．当たり前（あたりまえ）
勉強するのは当たり前。働くのは当たり前。彼が勝つのは当たり前。
【理所当然】学习是理所当然的。工作是理所当然的。他赢是理所当然的。

３５４．延ばす（のばす）
締め切りを延ばす。髪を延ばす。手を延ばす。
【延长】延长截止日期。留长头发。伸出手。

３５５．捜す（さがす）
鍵を捜す（かぎをさがす）。猫を捜す。友達を捜す。
【寻找】寻找钥匙。寻找猫。寻找朋友。

３５６．規則（きそく）
彼は規則を守る（きそくをまもる）。規則が大切だ（たいせつだ）。規則を破った（きそくをやぶった）。
【规则】他遵守规则。规则很重要。违反了规则。

３５７．交ぜる（まぜる）
スープに塩を交ぜる。卵と牛乳を交ぜる（たまごとぎゅうにゅうを）。砂糖をコーヒーに交ぜる。
【混合】在汤里加盐。将鸡蛋和牛奶混合。将糖加入咖啡。

３５８．容器（ようき）
これは新しい容器です。容器を洗ってください（ようきをあらってください）。容器に水を入れる（みずをいれる）。
【容器】这是一个新容器。请洗容器。往容器里加水。

３５９．埋める（うめる）
穴を埋める（あなをうめる）。時間を埋める。欠員を埋める（けついんをうめる）。
【填埋】填补洞。填补时间。填补空缺。

３６０．お休み（おやすみ）
お休みなさい。お休みをとる。週末はお休み（しゅうまつは）。
【休息】晚安。请休息一下。周末休息。

３６１．石鹼（せっけん）
石鹼で手を洗う。石鹼を買う（せっけんをかう）。石鹼が好き。
【肥皂】用香皂洗手。买香皂。喜欢香皂。

３６２．集合（しゅうごう）
駅で集合しましょう。集合時間は何時？クラスが集合している。
【集合】在车站集合吧。集合时间几点？班级正在集合。

３６３．組み立てる（くみたてる）
自転車を組み立てる。家具を組み立てる（かぐを）。ロボットを組み立てる（じどうはんばい）。
【组装】组装自行车。组装家具。组装机器人。

３６４．目指す（めざす）
東京を目指す（とうきょうを）。成功を目指す（せいこうを）。彼は医者を目指す（いしゃをめざす）。
【瞄准】以东京为目标。瞄准成功。他的目标是成为医生。

３６５．凹む（へこむ）
ボールが壁に凹んだ（かべにへこんだ）。車が凹んでいる。箱が凹んだ（へこんだ）。
【凹陷】球撞到墙上凹了。车子凹了。箱子凹了。

３６６．さす
鍵をさす。CDをさす。ペンをさす。
【插入】插入钥匙。插入CD。插入笔。

３６７．威張る（いばる）
彼は威張っている（いばっている）。威張らないで（いばらないで）。彼女は威張って話す（いばってはなす）。
【自夸】他在自夸。不要自夸。她在自夸地说话。

３６８．一通り（ひととおり）
一通り説明した（せつめいした）。一通り勉強する。
【一通】简单地解释了。大致学习了一遍。

３６９．催促（さいそく）
早く催促する。彼は催促した。催促の手紙（てがみ）。
【催促】尽快催促。他催促了。催促信。

３７０．手帳（てちょう）
これは私の手帳です。手帳を忘れました（わすれました）。新しい手帳を買いました（かいました）。
【手账】这是我的手账。我忘记带手账了。买了新的手账。

３７１．流行る（はやる）
この歌は流行る。この歌が流行っている（はやっている）。ダンスが流行った（だんすがはやった）。
【流行】这首歌流行。手机流行。舞蹈流行。

３７２．司会（しかい）
彼は司会です。司会が上手です。司会を務める（つとめる）。
【司仪】他是司仪。司仪很拿手。担任司仪。

３７３．待ち合わせる（まちあわせる）
駅で待ち合わせる。友達と待ち合わせる。彼女を待ち合わせる。
【约定】在车站等候。和朋友约定见面。约定和她见面。

３７４．上る（のぼる）
山を上る。階段を上る。雲が上る（くもがのぼる）。
【上升】爬山。上楼梯。云在上升。

３７５．おしゃれ
彼女はおしゃれです。この服はおしゃれだ。おしゃれなカフェに行こう（かふぇにいこう）。
【时尚】她很时尚。这件衣服很时尚。去一家时尚的咖啡馆吧。

３７６．五十音（ごじゅうおん）
五十音を覚える（おぼえる）。五十音の勉強をする。五十音を練習（れんしゅう）。
【五十音】记忆五十音。学习五十音。练习五十音。

３７７．スタート
レースがスタートする。スタートラインに立つ（にたつ）。スタートボタンを押す（をおす）。
【开始】比赛开始。站在起跑线。按下开始按钮。

３７８．帰す（かえす）
彼は本を帰す（ほんをかえす）。お金を帰す（をかえす）。傘を帰す（かさをかえす）。
【归还】他归还书籍。归还钱。归还伞。

３７９．こっそり
こっそり食べる。こっそり出る（でる）。こっそり見る。
【悄悄】悄悄地吃。悄悄地出去。悄悄地看。

３８０．シャッター
シャッターを押す。シャッター速度（そくど）。シャッター音（おん）。
【快门】按下快门。快门速度。快门声。

３８１．慣れる（なれる）
彼は新しい仕事に慣れた。猫は人に慣れる（になれる）。この靴はすぐ慣れる（すぐなれる）。
【适应】他适应了新工作。猫适应了人。这个鞋子很快适应。

３８２．ご苦労様（ごくろうさま）
今日はご苦労様。ごくろうさまでした。皆さん、ご苦労様。
【辛苦了】今天辛苦了。谢谢你的辛苦。大家辛苦了。

３８３．まあまあ
彼の日本語はまあまあだ。まあまあの天気ですね。試験の結果はまあまあだった（しけんのけっか）。
【马马虎虎】他的日语马马虎虎。天气还不错。考试结果还行。

３８４．バランス
バランスを取る。バランスがいい。バランスを失う（をうしなう）。
【平衡】保持平衡。平衡很好。失去平衡。

３８５．調節（ちょうせつ）
音量を調節する（おんりょうを）。スピードを調節する。温度を調節する（おんどを）。
【调节】调节音量。调节速度。调节温度。

３８６．吊る（つる）
魚を吊る（さかなをつる）。洗濯物を吊る（せんたくものを）。鍵を吊る。
【挂】挂鱼。挂洗衣物。挂钥匙。

３８７．張り切る（はりきる）
今日は張り切っている（はりきって）。彼は張り切って勉強した。張り切って行こう。
【积极】今天很有干劲。他很认真地学习。一起积极去吧。

３８８．いってらっしゃい
母親がいってらっしゃいと言います。友達がいってらっしゃいと言います。先生がいってらっしゃいと言います。
【一路平安】妈妈说“一路平安”。朋友说“一路平安”。老师说“一路平安”。

３８９．射す（さす）
弓を射す（ゆみをさす）。太陽が射す（たいよう）。光が射す（ひかりがさす）。
【射出】弓箭射出。阳光照射。光芒射出。

３９０．くっつける
紙をくっつける。写真をくっつける。シールをくっつける。
【粘贴】将纸粘在一起。将照片粘贴在一起。贴上贴纸。

３９１．さっさと
さっさと行って。さっさと食べて。さっさと寝る。
【快点】快点去。快点吃。快点睡觉。

３９２．海水浴（かいすいよく）
夏は海水浴が楽しい。海水浴に行こう。海水浴場がある（かいすいよくじょうがある）。
【海水浴】夏天去海水浴很开心。去海水浴吧。那里有海水浴场。

３９３．ひとりでに
ドアがひとりでに開いた（あいた）。ひとりでに治った（なおった）。彼はひとりでに泣いた（ないた）。
【自己】门自动打开了。自动好了。他自己哭了。

３９４．割と（わりと）
割と簡単です（わりとかんたん）。割と近いです（ちかいです）。割と早いです（わりとはやいです）。
【相对】相对简单。相对较近。相对快。

３９５．ひとまず（ひとまず）
ひとまず休んでください。ひとまず安心しました（あんしんしました）。ひとまず計画を立てます（けいかくをたてます）。
【暂时】先休息一下。暂时安心了。先制定计划。

３９６．うっかり
うっかり忘れた（わすれた）。うっかり落とした（おとした）。うっかり遅刻した（ちこくした）。
【不小心】不小心忘了。不小心掉了。不小心迟到了。

３９７．消耗（しょうもう）
エネルギーを消耗する。時間を消耗する（じかんをしょうもう）。体力を消耗する（たいりょくをしょうもうする）。
【消耗】消耗能量。浪费时间。消耗体力。

３９８．さようなら
さようなら、また明日。さようなら、友達。さようなら、先生。
【再见】再见，明天见。再见，朋友。再见，老师。

３９９．句読点（くとうてん）
句読点を使う（つかう）。句読点がない（くとうてんがない）。句読点を忘れた。
【标点】使用标点符号。没有标点。忘记标点。

４００．摩擦（まさつ）
摩擦が熱を作る（ねつをつくる）。摩擦を減らす（まさつをへらす）。摩擦力が強い（まさつりょくをつよい）。
【摩擦】摩擦产生热量。减少摩擦。摩擦力很强。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

４０１．ずらり
本がずらりと並んでいる（ならんでいる）。ずらりと並んだ車（とならんだくるま）。ずらりと立つ木（たつき）。
【一字排开】书整齐地排列着。车子一字排开。树木整齐地站立着。

４０２．便所（べんじょ）
便所はどこですか。便所を探しています（さがしています）。便所がきれいです。
【厕所】厕所在哪里？我在找厕所。厕所很干净。

４０３．点ける（つける）
ラジオを点ける。テレビを点ける。電気を点ける。
【开启】打开收音机。打开电视。打开电灯。

４０４．暖まる（あたたまる）
部屋が暖まる（へやがあたたまる）。手が温まる。心が温まる（こころが）。
【变暖】房间变暖了。手变暖了。心情变温暖。

４０５．ランニング（らんにんぐ）
毎日ランニングする。ランニングが好きです。ランニングで瘦せた（やせた）。
【跑步】每天跑步。喜欢跑步。通过跑步瘦了。

４０６．初めに（はじめに）
初めに自己紹介します（じこしょうかい）。初めに計画を立てる（けいかくをたてる）。初めに注意事項を読む（ちゅういじこうをよむ）。
【首先】首先进行自我介绍。首先制定计划。首先阅读注意事项。

４０７．敬語（けいご）
敬語を使いましょう。敬語は難しい（むずかしい）。敬語を勉強する。
【敬语】让我们使用敬语。敬语很难。学习敬语。

４０８．涼む（すずむ）
公園で涼む。木陰で涼む（こかげで）。川辺で涼む（かわべですずむ）。
【凉快】在公园里避暑。在树荫下凉快。在河边凉快。

４０９．呼びかける（よびかける）
先生が生徒に呼びかけた（せいと）。彼は友達に助けを呼びかける。彼女は皆に協力を呼びかける（みんなにきょうりょくを）。
【呼喊】老师呼唤学生。他向朋友呼救。她呼吁大家合作。

４１０．交替（こうたい）
先生が交替する。交替で働く。交替で運転する。
【交替】老师换班。轮流工作。轮流驾驶。

４１１．呼び出す（よびだす）
先生を呼び出す。友達を呼び出す。犬を呼び出す。
【叫出】叫老师。叫朋友。叫狗。

４１２．妨げる（さまたげる）
仕事を妨げる。勉強を妨げる。進行を妨げる（しんこうをさまたげる）。
【妨碍】妨碍工作。妨碍学习。妨碍进展。

４１３．すれちがう
彼とすれちがった。駅で友達とすれちがう。人混みですれちがう。
【错过】与他擦肩而过。在车站与朋友擦肩而过。在人群中错过。

４１４．空っぽ（からっぽ）
部屋が空っぽだ。バッグが空っぽだ。財布が空っぽだ。
【空的】房间是空的。包是空的。钱包是空的。

４１５．勘違い（かんちがい）
彼は勘違いした。勘違いしないで。これは勘違いだ。
【误解】他误解了。别误解了。这是个误解。

４１６．塞ぐ（せぐ）
道が塞がっている。耳を塞ぐ（みみをせぐ）。水道を塞ぐ。
【堵住】路被堵住了。堵住耳朵。堵住水管。

４１７．真っ暗（まっくら）
部屋が真っ暗だ。夜は真っ暗です（よるはまっくらです）。真っ暗な道を歩く（みちをあるく）。
【漆黑】房间很黑。夜晚是漆黑的。走在黑暗的路上。

４１８．脱線（だっせん）
電車が脱線した。話が脱線する（はなしがだっせんする）。脱線しないでください。
【脱轨】火车脱轨了。话题偏离了。请不要偏离话题。

４１９．レクリエーション
レクリエーションは大切です。週末はレクリエーションに行きます。今日はレクリエーションがあります。
【休闲】休闲活动很重要。周末去休闲。今天有休闲活动。

４２０．のろのろ
彼はのろのろ歩く（あるく）。のろのろ運転する（うんてんする）。のろのろ話す（はなす）。
【慢吞吞】他走得慢。慢慢开车。说话慢吞吞。

４２１．手洗い（てあらい）
手洗いに行く。手洗いを探す（をさがす）。手洗いが必要（ひつよう）。
【洗手】去洗手间。找洗手间。需要洗手间。

４２２．初めまして
はじめまして、山田です（やまだ）。初めまして、李さん。初めまして、よろしくお願いします。
【初次见面】初次见面，我是山田。初次见面，李先生。初次见面，请多关照。

４２３．衣食住（いしょくじゅう）
衣食住が大事です（だいじです）。彼は衣食住に困っている（にこまっている）。衣食住を改善しょう（かいぜんしょう）。
【衣食住】衣食住很重要。他在衣食住上有困难。改善衣食住条件。

４２４．うろうろ
彼はうろうろしている。猫がうろうろ歩く（あるく）。子供がうろうろ見る。
【徘徊】他在徘徊。猫在走来走去。孩子到处看。

４２５．映す（うつす）
鏡に顔を映す（かがみにかおをうつす）。水に月を映す（みずにつきをうつす）。テレビで映画を映す。
【映射】在镜子中映出脸。水中映出月亮。在电视上播放电影。

４２６．引っ込む（ひっこむ）
線を引っ込む（せんをひっこむ）。手を引っ込む（てを）。首を引っ込む（くびを）。
【缩回】将线缩回去。收回手。缩回脖子。

４２７．別々（べつべつ）
別々に払おう（はらおう）。別々に行こう。別々に住んでいる（すんでいる）。
【分开】我们分开付款。我们分开去。各自居住。

４２８．散らかす（ちらかす）
部屋を散らかす。書類を散らかす（しょるいをちらかす）。机を散らかす（つくえをちらかす）。
【弄乱】弄乱房间。把文件弄得一团糟。弄乱桌子。

４２９．登場（とうじょう）
彼は登場しました。新キャラクターが登場。彼女は舞台に登場する（ぶたいにとうじょうする）。
【登场】他登场了。新角色登场。她在舞台上登场。

４３０．照らす（てらす）
太陽が部屋を照らす。懐中電灯で道を照らす（かいちゅうでんとうで）。月が夜空を照らす（つきがよぞらをてらす）。
【照亮】太阳照亮房间。用手电筒照亮道路。月亮照亮夜空。

４３１．持参（じさん）
持参してください。持参したもの。持参する必要がある（じさんするひつようがある）。
【携带】请自带。携带的物品。需要携带。

４３２．ブラシ（ぶらし）
歯ブラシを使う（はぶらしを）。ブラシで髪をとかす。ブラシで靴を磨（くつをみがく）。
【刷子】使用牙刷。用刷子梳理头发。用刷子擦鞋。

４３３．する
はをする。カードをする。ほんをする。
【做】刷牙。使用卡片。做书。

４３４．もったいない
食べないのはもったいない。このチャンスを逃すのはもったいない（をのがす）。もったいないことをしないで。
【可惜】不吃太可惜。错过这个机会太可惜。不要做浪费的事。

４３５．絶えず（たえず）
彼は絶えず勉強する。絶えず雨が降っている。彼女は絶えず笑っている（わらっている）。
【不断】他不断学习。持续下雨。她总是笑着。

４３６．交じる（まじる）
水と油が交じる（みずとあぶらが）。色が交じる。言葉が交じる。
【混合】水和油混合。颜色混合。语言交融。

４３７．釣り合う（つりあう）
収入と支出が釣り合う（しゅうにゅうとししゅつ）。体重が釣り合っている（たいじゅうが）。力が釣り合う（ちから）。
【平衡】收入与支出平衡。体重保持平衡。力量相当。

４３８．配る（くばる）
先生は試験を配ります。彼はチラシを配りました（ちらしをくばりました）。私はお菓子を配ります（おかしをくばります）。
【分发】老师发试卷。他分发了传单。我分发糖果。

４３９．稽古（けいこ）
今日は稽古があります。毎日稽古をします。彼は稽古に励んでいる（けいこにはげんでいる）。
【练习】今天有练习。每天练习。他在努力练习。

４４０．換気（かんき）
部屋を換気する。換気が必要だ。窓を開けて換気する。
【通风】通风房间。需要通风。打开窗户通风。

４４１．次ぐ（つぐ）
彼は私に次ぐ。春に次ぐ夏（はるにつぐなつ）。一位に次ぐ二位（いちいにつぐにい）。
【接着】他紧随其后。春天接着夏天。第二名紧随第一名。

４４２．平日（へいじつ）
平日は忙しい。彼は平日働く（へいじつはたらく）。平日は学校に行く。
【平日】平时很忙。他平日上班。平日去学校。

４４３．なんとなく
なんとなく分かる。なんとなく寂しい。なんとなく嬉しい（うれしい）。
【莫名】莫名其妙地知道。有点寂寞。莫名其妙地开心。

４４４．活躍（かつやく）
彼は活躍している。活躍の場を求める（もとめる）。彼女は活躍した。
【活跃】他很活跃。寻找展现的舞台。她曾经很活跃。

４４５．積む（つむ）
勉強を積む。経験を積む（けいけんを）。知識を積む（ちしきを）。
【积累】积累学习。积累经验。积累知识。

４４６．風船（ふうせん）
風船が飛んでいる（とんでいる）。風船を膨らませる（ふくらませる）。風船が割れた（がわれた）。
【气球】气球在飞。给气球充气。气球爆了。

４４７．マラソン（まらそん）
マラソンを走る（をはしる）。マラソン大会（たいかい）。マラソン選手（せんしゅ）。
【马拉松】跑马拉松。参加马拉松比赛。马拉松选手。

４４８．言葉遣い（ことばづかい）
言葉遣いが丁寧だ（ていねいだ）。言葉遣いを改める（あらためる）。言葉遣いが悪い（ことばづかいがわるい）。
【用语】用词很礼貌。改变用词。用词不当。

４４９．片付く（かたづく）
部屋を片付ける（かたづける）。机を片付ける。荷物を片付ける。
【整理】整理房间。整理桌子。整理行李。

４５０．助かる（たすかる）
彼は助かりました。猫が助かった。助かって嬉しい（たすかってうれしい）。
【得到帮助】他得救了。猫得救了。感到很高兴能够得救。

４５１．揃う（そろう）
みんな揃った。資料が揃う（しりょうがそろう）。揃って出かける（そろってでかける）。
【齐全】大家齐了。资料齐备。一起出发。

４５２．当番（とうばん）
今日は私の当番です。明日は誰の当番？当番を交代する（こうたいする）。
【值班】今天轮到我值班。明天谁值班？轮换值班。

４５３．クーラー
クーラーをつけてください。クーラーが壊れた（がこわれた）。クーラーの温度を下げる（おんどをさげる）。
【空调】请打开空调。空调坏了。调低空调温度。

４５４．お元気で（おげんきで）
さようなら、お元気で。お元気でね。旅行お元気で。
【保重】再见，保重。祝你身体健康。祝你旅行愉快。

４５５．あげる（あげる）
本をあげる。花をあげた。お金をあげる。
【给】送一本书。送了一朵花。给钱。

４５６．汚す（よごす）
服を汚す。部屋を汚す。手を汚す（てをよごす）。
【弄脏】弄脏衣服。弄脏房间。弄脏手。

４５７．溜まる（たまる）
水が溜まる。疲れが溜まる。ストレスが溜まる。
【积累】水积聚了。疲劳积累了。压力积累了。

４５８．散らかる（ちらかる）
部屋が散らかる。机の上が散らかる。荷物が散らかる。
【凌乱】房间凌乱不堪。桌子上杂乱不堪。行李散乱。

４５９．一休み（ひとやすみ）
一休みしましょう。一休みしてください。一休みしたい（ひとやすみしたい）。
【休息】我们休息一下吧。请稍作休息。我想休息一下。

４６０．くたびれる
仕事でくたびれる。歩いてくたびれる。練習でくたびれる。
【疲惫】工作累了。走路累了。练习累了。

４６１．繋がる（つながる）
電話が繋がる。手を繋がる。道が繋がる。
【连接】电话接通。手相连。道路连接。

４６２．測る（はかる）
身長を測る（しんちょうをはかる）。体重を測る（たいじゅうを）。距離を測る（きょりを）。
【测量】测量身高。测量体重。测量距离。

４６３．好き嫌い（すききらい）
彼は好き嫌いが多いです。好き嫌いを言わないで（いわないで）。好き嫌いは人それぞれ。
【喜好】他有很多喜好。别说喜欢和不喜欢。每个人的喜好不同。

４６４．見慣れる（みなれる）
彼は見慣れた顔だ（かおだ）。この道は見慣れている（このみちは）。見慣れた景色だ。
【熟悉】他是我熟悉的脸。这个路我很熟悉。熟悉的风景。

４６５．あわただしい
今日はあわただしい。彼はあわただしい人です。朝はいつもあわただしい。
【匆忙】今天很忙。他是个忙碌的人。早上总是很匆忙。

４６６．広々（ひろびろ）
部屋が広々だ。広々とした公園。広々した庭（ひろびろしたにわ）。
【宽敞】房间很宽敞。宽敞的公园。宽阔的花园。

４６７．取り出す（とりだす）
鍵を取り出す。財布を取り出す（さいふをとりだす）。本を取り出す。
【拿出】拿出钥匙。拿出钱包。拿出书。

４６８．レジャー
週末をレジャーです。レジャーを楽しむ（たのしむ）。レジャー施設がある（しせつがある）。
【休闲】周末去休闲。享受休闲活动。有休闲设施。

４６９．いきなり
いきなり雨が降った（あめがふった）。いきなり彼が泣いた（がないた）。いきなりドアが開いた（があいた）。
【突然】突然下雨了。他突然哭了。门突然打开了。

４７０．勝負（しょうぶ）
勝負はどっちだ？勝負を決める（きめる）。勝負がついた。
【胜负】胜负如何？决定胜负。胜负已分。

４７１．そういえば
そういえば、彼は？そういえば、昨日は。そういえば、試験は？
【说起来】说起来，他呢？说起来，昨天是。说起来，考试呢？

４７２．しゃがむ
彼はしゃがんだ。しゃがんで靴を結ぶ（くつをむすぶ）。子供がしゃがんで遊んでいる（あそんでいる）。
【蹲下】他蹲下了。蹲下系鞋带。孩子蹲着玩。

４７３．交流（こうりゅう）
友達と交流する。文化交流が大切（ぶんかこうりゅうが）。留学生と交流する（りゅうがくせいと）。
【交流】与朋友交流。文化交流很重要。与留学生交流。

４７４．回転（かいてん）
地球は回転します（かいてんします）。扇風機が回転する（せんぶうきがかいてん）。回転寿司を食べる（かいてんずしをたべる）。
【旋转】地球在旋转。风扇在旋转。吃旋转寿司。

４７５．きっかけ
雨がきっかけで出会った（であった）。映画がきっかけで英語を勉強した。友達の紹介がきっかけで彼と知り合った（しょうかいがきっかけでかれとしりあった）。
【契机】因雨邂逅。因电影开始学习英语。因朋友的介绍认识他的。

４７６．英和（えいわ）
英和辞典を買った（えいわをかった）。英和翻訳が必要です（えいわほんやくが）。英和会話を練習する（えいわかいわをれんしゅうする）。
【英和】买了英和词典。需要英和翻译。练习英和会话。

４７７．油断（ゆだん）
油断して落ちた（おちた）。油断は禁物だ（はきんもつだ）。油断して失敗した（ゆだんしてしっぱいした）。
【疏忽】因疏忽而跌倒。疏忽大意是危险的。因疏忽而失败。

４７８．分かれる（わかれる）
ここで分かれる。道が二つに分かれる（みちがふたつに）。意見が分かれる。
【分开】在这里分开。路分成两条。意见分歧。

４７９．展開（てんかい）
計画を展開する（をてんかいする）。話が展開される。新しい展開がある（あたらしいてんかいする）。
【展开】展开计划。话题得到展开。有新的展开。

４８０．騒がしい（さわがしい）
駅は騒がしい。子供たちは騒がしい。パーティーは騒がしい。
【吵闹】车站很吵。孩子们很吵。聚会很吵。

４８１．暖める（あたためる）
水を暖める。部屋を暖める。食べ物を暖める。
【加热】加热水。加热房间。加热食物。

４８２．隙間（すきま）
窓の隙間から風が入る（かぜがはいる）。本の隙間に手紙を挟む（をはさむ）。壁の隙間に虫がいる（むしがいる）。
【缝隙】从窗户缝隙进风。书缝中夹着信。墙缝里有虫子。

４８３．こらえる
痛みをこらえる（いたみをこらえる）。涙をこらえる（なみだを）。笑いをこらえる（わらいを）。
【忍耐】忍住疼痛。忍住眼泪。忍住笑。

４８４．詰まる（つまる）
トイレが詰まった（がつまった）。花が詰まる（はながつまる）。道が詰まっている。
【堵塞】厕所堵了。花堵住了。路堵塞了。

４８５．湧く（わく）
水が湧く。人が湧く。感情が湧く（かんじょうがわく）。
【涌出】水涌出。人们聚集。情感涌现。

４８６．娯楽（ごらく）
映画は娯楽です。娯楽を楽しむ（ごらくをたのしむ）。娯楽施設に行く（ごらくしせつに）。
【娱乐】电影是娱乐。享受娱乐活动。去娱乐设施。

４８７．やっぱり
やっぱり雨が降る。やっぱり彼が勝（かれがかつ）。やっぱり寒い。
【果然】果然下雨了。果然是他赢了。果然很冷。

４８８．重ねる（かさねる）
紙を重ねる（かみをかさねる）。服を重ねる（ふくをかさねる）。色を重ねる。
【叠加】将纸重叠。叠加衣物。叠加颜色。

４８９．調整（ちょうせい）
時間を調整する。音量を調整する（おんりょうを）。スケジュールを調整する。
【调整】调整时间。调整音量。调整日程。

４９０．ちぎる
紙をちぎる。切符をちぎる。写真をちぎる（しゃしんをちぎる）。
【撕裂】撕纸。撕票。撕照片。

４９１．遊園地（ゆうえんち）
遊園地が好きです。遊園地に行きましょう。遊園地は楽しいです。
【游乐园】喜欢游乐园。我们去游乐园吧。游乐园很有趣。

４９２．出来上がる（できあがる）
料理が出来上がる。宿題が出来上がる。プロジェクトが出来上がる（プロジェクト）。
【完成】菜做好了。作业完成了。项目完成了。

４９３．酔っ払い（よっぱらい）
彼は酔っ払いです。酔っ払いが多い。酔っ払いを避ける（をさける）。
【醉汉】他是个醉汉。醉汉很多。避免醉汉。

４９４．本来（ほんらい）
本来は先生です。本来はもっと速い（もっとはやい）。本来は昨日来る（きのうくる）。
【本来】本来是老师。本来可以更快。原本是昨天来的。

４９５．パンツ（ぱんつ）
新しいパンツを買った。彼は赤いパンツを履いている（はいている）。このパンツは緩すぎる（ゆるすぎる）。
【裤子】买了新裤子。他穿着红色的裤子。这条裤子太松了。

４９６．掃く（はく）
床を掃く（ゆかを）。落ち葉を掃く（おちばをはく）。部屋を掃く。
【扫】扫地。扫落叶。打扫房间。

４９７．不規則（ふきそく）
不規則な形（なかたち）。不規則な仕事（ふきそくなしごと）。不規則な時間。
【不规则】不规则的形状。不规则的工作。不规则的时间。

４９８．拭く（ふく）
テーブルを拭く。窓を拭く。汗を拭く（あせをふく）。
【擦拭】擦桌子。擦窗户。擦汗。

４９９．ぶつける
ドアに手をぶつけた。彼は壁に頭をぶつけた（かべにあたまを）。車が柱にぶつかった（はしらにぶつかった）。
【撞击】手撞到门上。他的头撞到墙上。车撞上柱子。

５００．思い付く（おもいつく）
いい考えが思い付いた（かんがえが）。彼は新しいプランを思いついた。急に答えが思い付いた（きゅうにこたえがおもいついた）。
【想到】想到一个好主意。他想出了一个新计划。突然想到了答案。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

５０１．くっつく
シールがくっつく。磁石がくっつく（じしゃくが）。手がくっつく。
【粘附】贴纸粘在一起。磁铁粘在一起。手粘在一起。

５０２．こうして
こうして勉強する。こうして料理する。こうして部屋を掃除する。
【这样】这样学习。这样做饭。这样打扫房间。

５０３．畳む（たたむ）
服を畳む（ふくをたたむ）。地図を畳む（ちずを）。紙を畳む（かみを）。
【折叠】折叠衣服。折叠地图。折叠纸张。

５０４．あくび
彼はあくびをした。あくびが出る（あくびがでる）。あくびを我慢する（がまんする）。
【打哈欠】他打了个哈欠。打哈欠了。忍住哈欠。

５０５．する
くつをする（くつをする）。窓をする。テーブルをする。
【做】穿鞋。打开窗户。整理桌子。

５０６．扇子（せんす）
扇子を使う。扇子を買う（せんすをかう）。扇子を持つ（もつ）。
【扇子】使用扇子。买扇子。拿扇子。

５０７．固まる（かたまる）
水が氷に固まる（こおりにかたまる）。血が固まる（ちがかたまる）。卵が固まる（たまごがかたまる）。
【凝固】水变成冰。血液凝固。鸡蛋凝固。

５０８．清掃（せいそう）
部屋を清掃する（へやをせいそうする）。学校の清掃（がっこうのせいそう）。清掃員（せいそういん）。
【清扫】清扫房间。学校清扫。清洁工。

５０９．つまずく
彼はつまずいた。石につまずく（いしに）。足をつまずかせる（あしを）。
【绊倒】他绊倒了。被石头绊倒。让脚绊倒。

５１０．始めに（はじめに）
始めに自己紹介します（じこしょうかい）。始めに計画を立てよう（けいかくをたてよう）。始めに問題を解決しよう（もんだいをかいけつしょう）。
【首先】首先进行自我介绍。首先制定计划。首先解决问题。

５１１．省略（しょうりゃく）
名前を省略する。文章を省略する（ぶんしょうをしょうりゃくする）。言葉を省略する（ことばをしょうりゃくする）。
【省略】省略名字。省略文章。省略词汇。

５１２．行事（ぎょうじ）
今日は学校の行事です。行事がたくさんあります。行事を楽しみます（たのしみます）。
【活动】今天有学校的活动。有很多活动。享受活动。

５１３．押える（おさえる）
ドアを押える。ボタンを押える。犬を押える（いぬをおさえる）。
【按住】按住门。按住按钮。控制狗。

５１４．お出掛け（おでかけ）
今日はお出掛けですか。お出掛けの準備をしました。週末はお出掛けが好きです。
【出门】今天要出门吗？我已经准备好出门了。周末喜欢出门。

５１５．ぶらさげる
かばんをぶらさげる。傘をぶらさげる。鍵をぶらさげる。
【悬挂】挂着包。挂着伞。挂着钥匙。

５１６．刺さる（ささる）
針が指に刺さった（ゆびにささった）。木に棘が刺さる（きにとげが）。魚の骨が喉に刺さった（さかなのほねがのどにささった）。
【刺入】针刺到了手指。刺入木头的刺。鱼刺刺入了喉咙。

５１７．見つける（みつける）
鍵を見つけた（かぎを）。猫を見つける（ねこを）。友達を見つけた。
【找到】找到了钥匙。找到猫。找到了朋友。

５１８．応対（おうたい）
彼は応対が上手だ。応対に困る（にこまる）。彼女の応対が丁寧だ（おうたいがていねいだ）。
【应对】他应对得很好。应对很困难。她的应对很礼貌。

５１９．話し掛ける（はなしかける）
彼に話しかける。友達に話しかける。先生に話しかける。
【搭话】和他说话。和朋友搭话。和老师搭话。

５２０．休憩（きゅうけい）
今日は休憩です。休憩を取ります。休憩が必要です（ひつようです）。
【休息】今天要休息。要休息一下。需要休息。

５２１．日用品（にちようひん）
スーパーで日用品を買う。日用品が足りない。日用品の値段が上がる（ねだんがあがる）。
【日常用品】在超市买日用品。日用品不够。日用品的价格上涨。

５２２．落ち着く（おちつく）
心がおちつく。部屋がおちつく。気持ちが落ち着く。
【平静】心情平静。房间让人感到平静。心情稳定。

５２３．乾かす（かわかす）
服を乾かす。髪を乾かす。皿を乾かす。
【晾干】晾干衣服。吹干头发。晾干盘子。

５２４．接する（せっする）
友達と接する。新しい文化に接する。問題に接する。
【接触】与朋友接触。接触新文化。接触问题。

５２５．真似る（まねる）
彼女は歌手を真似る（かしゅを）。猫の声を真似る（ねこのこえを）。彼の歩き方を真似る（あるきかたをまねる）。
【模仿】她模仿歌手。模仿猫的声音。模仿他的走路方式。

５２６．おはよう
おはよう、元気ですか（げんきですか）。おはよう、いい天気ですね。おはよう、今日は何する。
【早安】早安，您好吗？早安，今天天气很好。早安，今天要做什么？

５２７．こぼれる
コーヒーがこぼれる。水がこぼれる。涙がこぼれる（なみだが）。
【溢出】咖啡洒了。水溢出。眼泪流下来。

５２８．テニスコート
テニスコートで遊ぶ（あそぶ）。テニスコートを予約する（よやくする）。テニスコートが空いている（あいている）。
【网球场】在网球场玩。预定网球场。网球场空着。

５２９．すきすき
彼は猫が好き好きです。好き好きな食べ物はなんですか。彼女は映画を好き好き。
【喜欢】他非常喜欢猫。你最喜欢的食物是什么？她非常喜欢电影。

５３０．しょうがない
遅刻した、しょうがない。雨が降る、しょうがない。試験に落ちた、しょうがない（しけんにおちた）。
【没办法】迟到了，没办法。下雨了，没办法。考试没通过，没办法。

５３１．こんばんは
こんばんは、先生。こんばんは、山田さん（やまだ）。こんばんは、皆さん（みなさん）。
【晚上好】晚上好，老师。晚上好，山田。晚上好，大家。

５３２．浸ける（つける）
野菜を水に浸ける。歯ブラシを薬液に浸ける（やくえきに）。布巾を洗剤に浸ける（ふきんをせんざいにつける）。
【浸泡】把蔬菜浸泡在水中。把牙刷浸泡在药液中。把抹布浸泡在洗涤剂中。

５３３．撮影（さつえい）
今日は撮影があります。彼は撮影を手伝いました。撮影は楽しかったです。
【拍摄】今天有拍摄。 他帮忙拍摄。拍摄很有趣。

５３４．着せる（きせる）
彼にシャツを着せる。子供に靴を着せる。犬に服を着せる。
【给穿】给他穿上衬衫。给孩子穿鞋。给狗穿衣服。

５３５．起きる（おきる）
毎朝六時に起きる。週末は遅く起きる（おそくおきる）。早く起きたい。
【起床】每天早上六点起床。周末起得晚。想早起。

５３６．写る（うつる）
写真が写る（しゃしんがうつる）。絵を写る（えを）。文字を写る（もじを）。
【照相】照片被拍下。画被画下。文字被写下。

５３７．入れ物（いれもの）
ペン入れが欲しい（ぺんいれがほしい）。お茶の入れ物をください。 この入れ物はなんですか。
【容器】想要一个笔筒。请给我茶的容器。这是什么容器？

５３８．あれこれ
あれこれ考える（かんがえる）。あれこれ買う。あれこれ話す。
【各种】考虑这那。买这些和那些。谈论各种事情。

５３９．はめる
指輪をはめる（ゆびわをはめる）。蓋をはめる（ふたを）。靴をはめる。
【戴上】戴上戒指。盖上盖子。穿上鞋子。

５４０．担ぐ（かつぐ）
荷物を担ぐ（にもつを）。責任を担ぐ（せきにんをかつぐ）。役割を担ぐ（やくわりをかつぐ）。
【背负】背负行李。承担责任。扛起角色。

５４１．引っかかる（ひっかかる）
魚が引っかかる。彼は罠に引っかかった（わなにひっかかった）。彼女は嘘に引っかかった（うそにひっかかった）。
【被挂住】鱼上钩了。他被陷阱捕获了。她被谎言所欺骗。

５４２．背負う（せおう）
荷物を背負う。責任を背負う（せきにんを）。夢を背負う（ゆめをせおう）。
【背负】背负行李。承担责任。承载梦想。

５４３．月末（げつまつ）
月末に会いましょう。月末は忙しいです。月末に支払いがあります（しはらいがあります）。
【月末】我们在月末见。月末很忙。月末有付款。

５４４．とっくに
とっくに帰った（かえった）。とっくに知ってる（しってる）。とっくに終わった（おわった）。
【早就】早就回来了。早就知道了。早就结束了。

５４５．締切（しめきり）
締切は明日です。締切を守りましょう（まもりましょう）。締切が近いです（ちかいです）。
【截止日期】截止日期是明天。让我们遵守截止日期。截止日期临近。

５４６．至急（しきゅう）
至急連絡してください（れんらくして）。至急手術が必要です（しきゅうしゅじゅつ）。至急対応が求められる（しきゅうたいおうがもとめられる）。
【紧急】请立即联系。紧急需要手术。需要紧急处理。

５４７．間隔（かんかく）
駅と駅の間隔。五分間隔で（ごふんかんかくで）。間隔を空ける（かんかくをあける）。
【间隔】车站与车站之间的间隔。每五分钟一次。保持间隔。

５４８．ずうっと
ずうっと待っている。ずうっと前に行く（まえにいく）。ずうっと勉強する。
【一直】一直在等。早就去过了。一直在学习。

５４９．下旬（げじゅん）
今月の下旬に会いましょう。下旬は暑いです（あついです）。下旬に旅行します（りょこうします）。
【下旬】这个月的下旬见。下旬很热。下旬去旅行。

５５０．零点（れいてん）
零点から始める（はじめる）。零点をリセット。零点に戻る（れいてんにもどる）。
【零点】从零点开始。重置零点。返回零点。

５５１．年度（ねんど）
今年の年度は忙しい。新年度が始まる（がはじまる）。年度末になる（ねんどまつになる）。
【年度】今年的年度很忙。新年度开始了。进入年度末。

５５２．終了（しゅうりょう）
パーティーが終了した。試験は終了です（しけんは）。映画が終了する（しゅうりょうする）。
【结束】聚会结束了。考试结束。电影结束。

５５３．日時（にちじ）
日時を教えてください。日時が変わりました（かわりました）。日時を確認しました（かくにんしました）。
【日期和时间】请告诉我日期和时间。日期和时间变了。确认了日期和时间。

５５４．締め切る（しめきる）
申込書は締め切りました（もうしこみは）。締切は明日です。締切に間に合った（まにあった）。
【截止】申请表截止了。截止日期是明天。赶在截止日期前。

５５５．永い（ながい）
この道が長い。永い髪が好き。永い時間がかかる。
【长】这条路很长。喜欢长头发。需要很长时间。

５５６．直前（ちょくぜん）
試験の直前です。出発の直前に電話がかかってきた。彼は直前にキャンセルした（取消）。
【临近】离考试很近。出发前接到了电话。他临近时取消了。

５５７．初旬（しょじゅん）
一月初旬に会いましょう。桜は初旬に咲きます（にさきます）。初旬は寒いです（しょじゅんはさむい）。
【初旬】我们在一月初旬见面。樱花在初旬盛开。初旬很冷。

５５８．延長（えんちょう）
試合は延長になった。延長線を引く（えんちょうせんをひく）。期限を延長する（きげんをえんちょうする）。
【延长】比赛进入加时。画延长线。延长截止日期。

５５９．期限（きげん）
期限は今日です。期限を守りましょう（まもりましょう）。期限が切れました（きれました）。
【期限】截止日期是今天。让我们遵守期限。期限已过。

５６０．いつのまにか
いつのまにか寝た。いつのまにか雨が降った。いつのまにか冬になった。
【不知不觉】不知不觉中睡着了。不知不觉中下雨了。不知不觉中变成冬天。

５６１．早速（さっそく）
早速行きましょう。早速仕事を始める（さっそくしごとを）。早速電話をかける（さっそくでんわを）。
【立刻】立刻出发吧。立刻开始工作。立刻打电话。

５６２．目覚まし（めざまし）
目覚ましをセットする。目覚ましを止める（めざましをとめる）。目覚ましを聞く。
【闹钟】设置闹钟。关掉闹钟。听闹钟。

５６３．先程（さきほど）
先程電話がありました。先程彼に会いました（さきほどにあいました）。先程昼ご飯を食べました。
【刚才】刚才接到了电话。刚才见过他。刚才吃了午饭。

５６４．短期（たんき）
短期の仕事。短期間留学（たんきかんりゅうがく）。短期計画（けいかく）。
【短期】短期工作。短期留学。短期计划。

５６５．再来週（さらいしゅう）
再来週、試験がある。再来週、旅行に行く（りょこうにいく）。再来週、友達と会う。
【下下周】下下周有考试。下下周去旅行。下下周和朋友见面。

５６６．生年月日（せいねんがっぴ）
生年月日はなんですか。彼の生年月日を知っていますか。生年月日を書いてください（せいねんがっぴをかいてください）。
【出生日期】您的出生日期是什么？你知道他的出生日期吗？请写下出生日期。

５６７．水曜（すいよう）
水曜日は忙しい。水曜日に会いましょう。水曜日は雨です。
【星期三】星期三很忙。星期三见面。星期三下雨。

５６８．近々（ちかぢか）
近々会います。近々雨が降る。近々出発する（しゅっぱつする）。
【不久】不久见面。不久会下雨。不久出发。

５６９．その頃（そのころ）
その頃、雨が降った。その頃、彼は学生だった。その頃、私は東京に住んでいた（すんでいた）。
【那个时候】那时，雨下得很大。那时他是学生。那时我住在东京。

５７０．中旬（ちゅうじゅん）
今月の中旬に行く。中旬に会議がある。中旬は暑い（ちゅうじゅんはあつい）。
【中旬】这个月的中旬去。中旬有会议。中旬很热。

５７１．未満（みまん）
２０歳未満禁止（みまんきんし）。一時間未満（いちじかんみまん）。５０パーセント未満。
【未满】禁止20岁以下。少于一小时。少于50%。

５７２．深夜（しんや）
深夜に勉強する。深夜の仕事がある。深夜に帰る（にかえる）。
【深夜】在深夜学习。深夜有工作。深夜回家。

５７３．迫る（せまる）
試験が迫る。締切が迫る。台風が迫る（たいふうが）。
【逼近】考试临近。截止日期临近。台风逼近。

５７４．間もなく（まもなく）
まもなく雨が降る。間もなく始まる。間もなく到着する（とうちゃくする）。
【马上】马上要下雨。马上就要开始。很快到达。

５７５．スケジュール（すけじゅーる）
スケジュールを確認する。スケジュールが忙しい。スケジュールを変更する（へんこうする）。
【日程】确认日程。日程很忙。更改日程。

５７６．日程（にってい）
今日の日程は何ですか。明日の日程を確認してください。日程が変わりました（かわりました）。
【日程】今天的日程是什么？请确认明天的日程。日程已更改。

５７７．後（あと）
授業の後で（じゅぎょうのあとで）。食事の後に（しょくじのあとに）。仕事の後で休む（しごとのあとでやすむ）。
【之后】在课后。用餐后。工作后休息。

５７８．この間（このあいだ）
この間映画を見た（えいがをみた）。この間友達に会った。この間買い物に行った（かいものにいった）。
【前几天】前几天看了电影。前几天见了朋友。前几天去购物了。

５７９．以降（いこう）
午後以降、雨が降る。明日以降、忙しい。十時以降、電話して。
【之后】下午之后会下雨。明天之后很忙。十点之后打电话。

５８０．回数（かいすう）
電話の回数。試験の回数（しけんの）。会議の回数。
【次数】电话次数。考试次数。会议次数。

５８１．明け方（あけがた）
明け方に起きる。明け方が好き。明け方まで働く（はたらく）。
【黎明】在黎明时分起床。喜欢黎明时分。工作到黎明。

５８２．来日（らいにち）
来日はいつですか。彼は来日しました。来日が楽しみです。
【来日本】来日本是什么时候？他来日本了。期待来日本。

５８３．継続（けいぞく）
勉強を継続する。継続は力なり（ちからなり）。継続して働く。
【持续】持续学习。持续就会有力量。继续工作。

５８４．当日（とうじつ）
当日は雨が降った。当日の予定が変わった（かわった）。当日は忙しかった。
【当天】当天下雨。当天的计划改了。当天很忙。

５８５．直後（ちょくご）
食事の直後に出かけた（しょくじの）。試験直後に友達と話した。雨が降る直後、虹が出た（にじがでた）。
【刚刚】刚吃完饭就出门。考试刚结束就和朋友聊过。雨刚落下就出现了彩虹。

５８６．西暦（せいれき）
西暦２０００年です。西暦１９９０年生まれ（うまれ）。西暦２０２２年になります。
【公元】是公元2000年。生于公元1990年。将是公元2022年。

５８７．日の入り（ひのいり）
日の入りが美しい。日の入りを見る。日の入りが早い。
【日落】日落很美。观看日落。日落得很早。

５８８．定休日（ていきゅうび）
今日は定休日です。月曜日は定休日。定休日は何曜日ですか？
【休息日】今天是休息日。星期一是休息日。休息日是星期几？

５８９．祝日（しゅくじつ）
今日は祝日です。明日は祝日だ（しゅくじつだ）。祝日は休みだ。
【节日】今天是节日。明天是节日。节日休息。

５９０．日の出（ひので）
日の出が美しい。日の出を見たい。日の出は六時です。
【日出】日出很美。想看日出。日出是六点。

５９１．夜間（やかん）
夜間に働く。夜間学校。夜間飛行（やかんひこう）。
【夜间】夜间工作。夜校。夜间飞行。

５９２．イコール（いこーる）
一プラス一イコール二。五マイナス二イコール三。二タイムズ三イコール六。
【等于】一加一等于二。五减二等于三。二乘三等于六。

５９３．マイナス（まいなす）
温度はマイナスです。マイナス五度です（ごどです）。マイナスの点数（てんすう）。
【负】温度是负数。零下五度。负分。

５９４．容積（ようせき）
容積は大きいです。容積を計算しましょう。容積が小さいです（ようせきがちいさいです）。
【容积】容积很大。我们来计算容积。容积很小。

５９５．超過（ちょうか）
時間が超過した。速度を超過しないで（そくどを）。予算が超過された（よさんがちょうかされた）。
【超出】时间超出。不要超过速度。预算超出。

５９６．四捨五入（ししゃごにゅう）
五十四は四捨五入する。四捨五入して丸める（まるめる）。四捨五入で計算する（けいさんする）。
【四舍五入】54进行四舍五入。进行四舍五入。通过四舍五入计算。

５９７．無数（むすう）
無数の星がある（むすうのほしがある）。無数の問題（のもんだい）。無数の花（むすうのはな）。
【无数】星星无数。问题无数。花无数。

５９８．直径（ちょっけい）
円の直径は１０センチです。 この木の直径は大きい。直径が五メートルのプール。
【直径】圆的直径是10厘米。这棵树的直径很大。直径为5米的游泳池。

５９９．確率（かくりつ）
確率が高い。確率が低い（がひくい）。確率を計算する（かくりつをけいさんする）。
【概率】概率很高。概率很低。计算概率。

６００．小数（しょうすう）
これは小数です。小数を足してください（たしてください）。小数を使いました（つかいました）。
【小数】这是小数。请加上小数。我使用了小数。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

６０１．複数（ふくすう）
複数の本がある。複数の友達。複数の質問（しつもん）。
【复数】有多个书。有多个朋友。有多个问题。

６０２．半径（はんけい）
半径5メートルです。円の半径を計算。半径が長いほうがいい。
【半径】半径是5米。计算圆的半径。半径长一点更好。

６０３．増減（ぞうげん）
人口が増減する（じんこうが）。価格の増減（かかくの）。体重の増減（たいじゅうの）。
【增减】人口增加和减少。价格的增减。体重的增减。

６０４．重量（じゅうりょう）
荷物の重量は5キロです。 この箱の重量を測ります（はかります）。重量が軽い方がいいです（じゅうりょうがかるいがいいです）。
【重量】行李的重量是5公斤。我要测量这个箱子的重量。重量轻一点更好。

６０５．体積（たいせき）
この箱の体積は？体積を計算しょう。水の体積はいちリットル（りっとる）。
【体积】这个箱子的体积是多少？我们来计算体积。水的体积是一升。

６０６．面積（めんせき）
部屋の面積は広い（めんせきはひろい）。この公園の面積は？面積を計算しょう。
【面积】房间的面积很大。这个公园的面积是多少？我们来计算面积。

６０７．整数（せいすう）
これは整数です。整数を足してください（たしてください）。これは整数ではありません。
【整数】这是一个整数。请加上整数。这不是一个整数。

６０８．統計（とうけい）
統計を勉強する。統計データを分析する（ぶんせきする）。統計学は面白い（とうけいがくは）。
【统计】学习统计。分析统计数据。统计学很有趣。

６０９．リットル
牛乳を一リットル買う。水を二リットル飲む。ガソリンは三リットル入る（はいる）。
【升】买一升牛奶。喝两升水。加三升汽油。

６１０．量る（はかる）
体重を量る。温度を量る。距離を量る（きょりをはかる）。
【测量】测量体重。测量温度。测量距离。

６１１．膨大（ぼうだい）
膨大な量のデータ（りょうのでーた）。膨大な時間がかかる。膨大な費用が必要です（なひようがひつようです）。
【庞大】庞大的数据量。需要庞大的时间。需要庞大的费用。

６１２．第一（だいいち）
だいいちの問題。第一になる。第一印象（だいいちいんしょう）。
【第一】第一的问题。成为第一。第一印象。

６１３．過半数（かはんすう）
過半数が賛成する（さんせいする）。過半数を超えました（こえました）。過半数が必要です。
【过半数】超过过半数支持。已超过过半数。需要过半数。

６１４．掛け算（かけざん）
二つの数の掛け算（のかずのかけざん）。掛け算を覚える（かけざんをおぼえる）。掛け算の問題（をもんだい）。
【乘法】两个数的乘法。记住乘法。乘法问题。

６１５．センチ（せんち）
長さは20センチです。このペンは15センチです。10センチの差がある（さがある）。
【厘米】长度是20厘米。这个笔是15厘米。相差10厘米。

６１６．下降（げこう）
温度が下降します（おんどが）。売上が下降した（うりあげが）。株価が下降している（かぶかがげこうしている）。
【下降】温度下降。销售额下降。股价正在下降。

６１７．激増（げきぞう）
人口が激増する（じんこうが）。売上が激増した（うりあげが）。観光客が激増する（かんこうきゃくがげきぞうする）。
【急剧增加】人口急剧增加。销售额急剧增加。游客激增。

６１８．幾分（いくぶん）
彼は幾分疲れた（いくぶんつかれた）。幾分遅れる（いくぶんおくれる）。幾分暑い（いくぶんあつい）。
【稍微】他稍微有点累。会稍微迟到。稍微有点热。

６１９．等分（とうぶん）
二つに等分する（とうぶんする）。三つに等分する。四つに等分する。
【均分】平均分成两份。平均分成三份。平均分成四份。

６２０．長方形（ちょうほうけい）
これは長方形です。長方形の箱がある（ちょうほうけいのはこ）。長方形の部屋。
【长方形】这是一个长方形。这里有一个长方形的箱子。长方形的房间。

６２１．図形（ずけい）
図形を描く（をかく）。三角形は図形だ（さんかくけいは）。図形を回転させる（ずけいをかいてんさせる）。
【图形】画图形。三角形是一种图形。旋转图形。

６２２．三角形（さんかく）
三角形が好きです。三角形は三つの角があります（かどがあります）。三角形を書きました。
【三角形】我喜欢三角形。三角形有三个角。画了一个三角形。

６２３．灰色（はいいろ）
猫は灰色です。空は灰色だ（そらははいいろだ）。彼女は灰色の服を着ている。
【灰色】猫是灰色的。天空是灰色的。她穿着灰色的衣服。

６２４．真っ白（まっしろ）
雪は真っ白です（ゆきは）。彼のシャツは真っ白だ（まっしろだ）。真っ白な紙が好きです（かみがすきです）。
【纯白】雪是纯白的。他的衬衫是纯白的。我喜欢纯白的纸。

６２５．正方形（せいほうけい）
これは正方形です。正方形の面積を計算（めんせきをけいさん）。正方形は四角形です（しかくけいです）。
【正方形】这是一个正方形。计算正方形的面积。正方形属于四边形。

６２６．直角（ちょっかく）
直角三角形（ちょっかくさんかっけい）。直角を測る（ちょっかくをはかる）。直角の壁（ちょっかくのかべ）。
【直角】直角三角形。测量直角。直角的墙。

６２７．ピンク
彼女の服はピンクです。ピンクの話が好きです。ピンクのペンを買いました。
【粉色】她的衣服是粉色的。喜欢粉色的话题。买了粉色的笔。

６２８．四角（しかく）
四角い形（かたち）。四角い箱（しかくいはこ）。四角い顔（しかくいかお）。
【四角】方形的形状。方形的箱子。方形的脸。

６２９．カラー（からー）
好きなカラーは？カラーを選んでください。青いカラーが好き。
【颜色】你喜欢什么颜色？请选颜色。我喜欢蓝色。

６３０．茶色（ちゃいろ）
茶色の犬。茶色い髪（かみ）。茶色い靴。
【棕色】棕色的狗。棕色的头发。棕色的鞋子。

６３１．道角（まちかど）
街角で会いましょう。彼は街角で待っている。街角の店が好き。
【街角】我们在街角见面。他在街角等。喜欢街角的商店。

６３２．方面（ほうめん）
料理の方面で上手です。勉強の方面で助けてください（たすけて）。仕事の方面で成功しました（せいこうしました）。
【方面】在烹饪方面很擅长。请在学习方面帮助我。在工作方面取得了成功。

６３３．広場（ひろば）
広場で遊ぶ（ひろばであそぶ）。広場で集まる（あつまる）。広場で待つ（ひろばでまつ）。
【广场】在广场玩。在广场集合。在广场等。

６３４．電柱（でんちゅう）
電柱にポスターが貼っている（はっている）。電柱が倒れた（たおれた）。電柱に猫が登っている（ねこがのぼっている）。
【电线杆】电线杆上贴着海报。电线杆倒了。猫在电线杆上爬。

６３５．出口（でぐち）
駅の出口はどこですか。出口を探しています（をさがしています）。出口は閉まっています（しまっています）。
【出口】车站的出口在哪里？我在找出口。出口已经关闭。

６３６．区域（くいき）
ここは禁煙区域です（きんえんくいき）。学校の区域に住んでいます。 この区域は安全です（あんぜんです）。
【区域】这里是禁烟区。我住在学校区域。这个区域是安全的。

６３７．前後（まえうしろ）
前後に車がある（くるまがある）。前後を見る。前後の席（のせき）。
【前后】前后有车。看前后。前后的座位。

６３８．地点（ちてん）
ここはいい地点です（いいちてんです）。地点を教えてください。地点がわかりません（ちてんがわかりません）。
【地点】这里是个好地点。请告诉我地点。我不知道地点。

６３９．通路（つうろ）
図書館の通路（としょかんのつうろ）。狭い通路（せまいつうろ）。通路を歩く（つうろをあるく）。
【通道】图书馆的通道。狭窄的通道。走在通道上。

６４０．住居（じゅうきょ）
彼は東京に住んでいます。私の住居はここです。彼女はアメリカに住んでいます。
【住所】他住在东京。我住在这里。她住在美国。

６４１．番地（ばんち）
これは私の番地です。番地を教えてください（ばんちをおしえて）。彼の家の番地は5です。
【门牌号】这是我的门牌号。请告诉我门牌号。他家的门牌号是5。

６４２．県庁（けんちょう）
県庁に行く。県庁で働く。県庁の場所。
【县政府】去县政府。在县政府工作。县政府的位置。

６４３．看板（かんばん）
看板を見てください。看板が大きいです（がおおきいです）。看板が綺麗です。
【招牌】请看招牌。招牌很大。招牌很漂亮。

６４４．上下（じょうげ）
階段を上下する（かいだんをじょうげする）。上下の関係がある（かんけいがある）。上下を見る（じょうげをみる）。
【上下】上下爬楼梯。有上下关系。看上下。

６４５．たて（垂直）
壁はたてです。縦線を引く（たてせんをひく）。縦距離を測る（たてきょりをはかる）。
【竖】墙是竖着的。画竖线。测量竖直距离。

６４６．会館（かいかん）
会館で会議がある（かいかんで）。会館はどこですか。会館に行きましょう（いきましょう）。
【会馆】在会馆开会。会馆在哪里？我们去会馆吧。

６４７．高層（こうそう）
高層ビルが多い（おおい）。彼は高層マンションに住んでいる。高層ホテルに泊まる（ほてるにとまる）。
【高层】高层建筑很多。他住在高层公寓。住在高层酒店。

６４８．下町（したまち）
下町に行こう（にいこう）。下町は賑やかだ（にぎやかだ）。下町の風景が好き（ふうけいがすき）。
【老街】去老街吧。老街热闹。喜欢老街的风景。

６４９．周辺（しゅうへん）
駅の周辺（えきのふきん）。家の周辺（いえのふきん）。公園の周辺（こうえんのふきん）。
【周边】车站周边。家周边。公园周边。

６５０．通り掛かる（とおりかかる）
彼が通り掛かった。猫が通り掛かる。公園を通り掛かる。
【路过】他路过了。猫路过。路过公园。

６５１．倉庫（そうこ）
倉庫に行く。倉庫で働く。倉庫を探す。
【仓库】去仓库。在仓库工作。寻找仓库。

６５２．マンション
マンションに住む。マンションを買う。マンションに部屋（にへや）。
【公寓】住在公寓。买公寓。公寓里有房间。

６５３．ビルディング
ビルディングが高い。ビルディングに入る（はいる）。ビルディングを見る。
【建筑】建筑很高。进入建筑。看建筑。

６５４．斜め（ななめ）
道路が斜めです（どうろが）。斜めに歩く（ななめにあるく）。彼は斜めに座った（にすわった）。
【倾斜】道路是斜的。斜着走。坐得歪斜。

６５５．巡る（めぐる）
学校を巡る。公園を巡る。店を巡る。
【巡回】巡回学校。巡回公园。巡回商店。

６６０．正面（しょうめん）
正面から見る。正面に立つ（しょうめんにたつ）。正面の建物（たてもの）。
【正面】从正面看。站在正面。正面的建筑。

６６１．見下ろす（みおろす）
山から街を見下ろす。彼は窓から見下ろす。彼女は高い場所から見下ろす（たかいばしょから）。
【俯瞰】从山上俯视城市。他从窗户向下看。她从高处俯视。

６６２．中間（ちゅうかん）
部屋の中間に立つ（にたつ）。試験の中間で休む（ちゅうかんでやすむ）。映画の中間に出る（にでる）。
【中间】站在房间中间。考试中间休息。在电影中间出现。

６６３．付近（ふきん）
駅の付近（えきのふきん）。家の付近（いえのふきん）。公園の付近（こうえんのふきん）。
【附近】车站附近。家附近。公园附近。

６６４．突き当たる（つきあたる）
道に突き当たる（みちに）。壁に突き当たる。障害に突き当たる（しょうがいにつきあたる）。
【碰到】撞上路的尽头。撞上墙。遇到障碍。

６６５．接近（せっきん）
駅に接近する。彼に接近しない。期限が接近している（きげんがせっきんしている）。
【接近】接近车站。不要接近他。期限正在接近。

６６６．淡水（たんすい）
淡水を飲む（をのむ）。淡水魚が好き（たんすいぎょ）。淡水湖で泳ぐ（たんすいこでおよぐ）。
【淡水】喝淡水。喜欢淡水鱼。在淡水湖游泳。

６６７．留まる（とどまる）
ここに留まる。駅で留まる。家に留まる。
【停留】停留在这里。停留在车站。留在家中。

６６８．矢印（やじるし）
矢印を見てください。矢印が右を指している（みぎをさしている）。矢印の方向に進む（やじるしのほうこうにすすむ）。
【箭头】请看箭头。箭头指向右边。朝箭头方向前进。

６６９．地帯（ちたい）
ここは山の地帯です。砂漠地帯は暑い（さばくちたいはあつい）。海岸地帯に行こう（かいがんちたいにいこう）。
【地带】这里是山区。沙漠地带很热。去海岸地带吧。

６７０．団地（だんち）
団地に住む（だんちにすむ）。団地が多い（だんちがおおい）。団地を見る（だんちをみる）。
【小区】住在小区。小区很多。看小区。

６７１．出入口（でいり）
店に出入口する（みせにでいりする）。出入口禁止（でいりきんし）。出入り口（でいりぐち）。
【出入口】商店的出入口。禁止出入。出入口。

６７２．地名（ちめい）
東京は有名な地名です（ゆうめいな）。この地名はどう読みますか（よみますか）。地名の由来を知りたい（ちめいのゆらいをしりたい）。
【地名】东京是著名的地名。这地名怎么读？想知道地名的由来。

６７３．都心（としん）
都心に行く（としんにいく）。都心は混んでいる（こんでいる）。都心で働く（はたらく）。
【市中心】去市中心。市中心很拥挤。在市中心工作。

６７４．列島（れっとう）
日本は列島です。フィリピン列島。列島の形（かたち）。
【列岛】日本是列岛。菲律宾列岛。列岛的形状。

６７５．各地（かくち）
各地で祭りがある（まつりがある）。各地の料理を食べる（かくちのりょうりを）。各地から人が集まる（かくちからひとがあつまる）。
【各地】各地都有祭典。品尝各地美食。各地的人聚集。

６７６．足跡（あしあと）
足跡が見える（あしあとがみえる）。砂に足跡を残す（すなにあしあとをのこす）。雪の上の足跡（ゆきのうえのあしあと）。
【足迹】可以看到足迹。在沙子上留下足迹。雪上的足迹。

６７７．人通り（ひとどおり）
人通りが多い。人通りが少ない（がすくない）。人通りのいい場所（いいばしょ）。
【人流】人流量多。人流量少。人流好的地方。

６７８．屋外（おくがい）
屋外で遊ぶ（おくがいであそぶ）。屋外でランチ（おくがいでらんち）。屋外で散歩（さんぽ）。
【户外】在户外玩。在户外吃午餐。在户外散步。

６７９．測量（そくりょう）
測量を勉強する（そくりょうを）。測量の仕事（のしごと）。測量の専門家（せんもんか）。
【测量】学习测量。测量工作。测量专家。

６８０．半島（はんとう）
日本は半島です。韓国も半島です。イタリアは半島です。
【半岛】日本是个半岛。韩国也是个半岛。意大利是个半岛。

６８１．建つ（たつ）
家が建つ。橋が建つ（はしが）。ビルが建つ。
【建造】房子建好了。桥建好了。大楼建好了。

６８２．下る（くだる）
階段を下る。山を下る（やまをくだる）。雨が下る（あめがくだる）。
【下行】下楼梯。下山。雨下得很大。

６８３．関西（かんさい）
関西に行きます。関西弁が好き（かんさいべんがすき）。関西空港に着く（かんさいくうこうにつく）。
【关西】去关西。喜欢关西方言。到达关西机场。

６８４．両側（りょうがわ）
道の両側に木がある。両側に窓があります。川の両側に花が咲く（はながさく）。
【两侧】路两侧有树。两侧有窗户。河的两侧开满花。

６８５．名称（めいしょ）
京都は名称が多い。 この名所は有名だ。名所を訪ねる（をたずねる）。
【名称】京都有很多名称。这个景点很有名。参观景点。

６８６．関東（かんとう）
関東は東京がある。関東は日本の地方です（にほんのちほうです）。関東に行きたい。
【关东】关东有东京。关东是日本的地区。想去关东。

６８７．正門（せいもん）
学校の正門が閉まっている（しまって）。正門から入りましょう。正門はあちらです（あちらです）。
【正门】学校的正门关着。从正门进入吧。正门在那边。

６８８．車庫（しゃこ）
車庫に車がある。車庫を掃除する。新しい車庫を建てる（しゃこをたてる）。
【车库】车库里有车。清理车库。建一个新的车库。

６８９．レインコート
雨が降るから、レインコートを着て。レインコートはどこですか。新しいレインコートを買った。
【雨衣】下雨了，穿上雨衣。雨衣在哪里？买了一件新雨衣。

６９０．快晴（かいせい）
今日は快晴です。快晴の日が好き（かいせいのひが）。明日は快晴だろう。
【晴天】今天是晴天。喜欢晴朗的日子。明天可能会晴天。

６９１．シーズン（しーずん）
春は花のシーズンです。夏はビーチのシーズンです（びーち）。冬はスキーのシーズンです（すきー）。
【季节】春天是花季。夏天是海滩季节。冬天是滑雪季节。

６９２．湿度（しつど）
湿度が高いです。湿度が低いです。湿度を測る（はかる）。
【湿度】湿度很高。湿度很低。测量湿度。

６９３．湿気（しっけ）
部屋に湿気がある。湿気で髪がうねる。湿気を取る（とる）。
【湿气】房间有湿气。湿气让头发卷曲。去除湿气。

６９４．紅葉（もみじ）
紅葉が綺麗です。紅葉を見に行く。紅葉の季節です（もみじのきせつです）。
【红叶】红叶很美。去看红叶。红叶季节。

６９５．四季（しき）
四季があります。日本の四季は美しい。春夏秋冬は四季です（はる　なつ　あき　ふゆ）。
【四季】有四季。日本的四季很美。春夏秋冬是四季。

６９６．吹雪（ふぶき）
吹雪が来る（がくる）。吹雪で寒い（さむい）。吹雪が止んだ（やんだ）。
【暴风雪】暴风雪来了。因暴风雪而寒冷。暴风雪停了。

６９７．蒸し暑い（むしあつい）
今日は蒸し暑い。蒸し暑い夏。部屋が蒸し暑い。
【闷热】今天很闷热。闷热的夏天。房间很闷热。

６９８．血圧（けつあつ）
血圧を測る（をはかる）。血圧が高い。血圧が低い（がひくい）。
【血压】测量血压。血压高。血压低。

６９９．ビタミン（びたみん）
ビタミンが足りない。ビタミンCを摂る（をとる）。ビタミン豊富な果物（ほうふなくだもの）。
【维生素】维生素不足。摄取维生素C。富含维生素的水果。

７００．体操（たいそう）
彼は体操が好きだ。体操部に入る（にはいる）。体操の練習をする（れんしゅうをする）。
【体操】他喜欢体操。加入体操社团。进行体操练习。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

７０１．治す（なおす）
風邪を治す（かぜを）。傷を治す（きずをなおす）。病気を治す（びょうきをなおす）。
【治愈】治好感冒。治愈伤口。治愈疾病。

７０２．痒い（かゆい）
蚊に刺されて痒い（かにさされて）。肌が痒い（はだがかゆい）。首が痒い（くびがかゆい）。
【痒】被蚊子叮咬后发痒。皮肤痒。脖子痒。

７０３．包帯（ほうたい）
包帯を巻く（ほうたいをまく）。包帯が必要（がひつよう）。包帯を買う。
【绷带】绑上绷带。需要绷带。买绷带。

７０４．活力（かつりょく）
彼は活力がある。活力を取り戻す（をとりもどす）。活力を感じる（をかんじる）。
【活力】他很有活力。恢复活力。感受到活力。

７０５．吐き気（はきけ）
吐き気がする。吐き気を抑える（はきけをおさえる）。吐き気止めの薬（どめのくすり）。
【恶心】感到恶心。抑制恶心。止吐药。

７０６．退院（たいいん）
今日、退院します。彼は退院した。明日、母が退院する。
【出院】今天出院。他出院了。明天我母亲出院。

７０７．増大（ぞうだい）
人口が増大する（じんこうが）。利益が増大する（りえきが）。需要が増大する（じゅようが）。
【增加】人口增加。利润增加。需求增加。

７０８．伝染（でんせん）
風邪が伝染した（でんせんした）。伝染病が広がる（でんせんびょうがひろがる）。伝染を防ぐ（ふせぐ）。
【传染】感冒传染了。传染病在蔓延。防止传染。

７０９．手首（てくび）
彼女は手首を痛めた（てくびをいためた）。彼は手首に時計をはめている。彼の手首は細い（てくびはほそい）。
【手腕】她伤到了手腕。他手腕上戴着手表。他的手腕很细。

７１０．全身（ぜんしん）
全身が痛い。全身を洗う。全身運動をする（ぜんしんうんどうをする）。
【全身】全身疼痛。洗全身。做全身运动。

７１１．美容（びよう）
美容院で髪を切る（かみをきる）。美容液を使う（びようえきをつかう）。美容に気を付ける（びようにきをつける）。
【美容】在美容院剪头发。使用美容液。注意美容。

７１２．マスク（ますく）
マスクを着けて（をつけて）。マスクを買う。マスクが必要。
【口罩】戴上口罩。买口罩。需要口罩。

７１３．くしゃみ
彼はくしゃみをした。くしゃみが止まらない（とまらない）。くしゃみを我慢する（がまんする）。
【打喷嚏】他打了个喷嚏。喷嚏止不住。忍住喷嚏。

７１４．消毒（しょうどく）
手を消毒します（てをしょうどく）。傷口を消毒する（きずぐちをしょうどく）。消毒液を使う（しょうどくえきをつかう）。
【消毒】消毒手。消毒伤口。使用消毒液。

７１５．心身（しんしん）
心身の健康が大切です（けんこうがたいせつ）。彼は心身ともに強い（ともにつよい）。疲れた心身を癒す（をいやす）。
【身心】身心健康很重要。他身心都很强壮。治愈疲惫的身心。

７１６．成分（せいぶん）
この薬の成分は何ですか。食品の成分をチェックしましょう（しょくひんのせいぶんを）。水の成分はH2Oです（みずのせいぶんは）。
【成分】这个药的成分是什么？检查食品成分。水的成分是H2O。

７１７．火傷（やけど）
彼は火傷をした（やけどをした）。火傷に気を付けて（きをつけて）。火傷の薬を塗る（やけどのくすりをぬる）。
【烧伤】他烧伤了。注意烧伤。涂抹烧伤药。

７１８．休養（きゅうよう）
週末は休養です（きゅうようです）。病気後、休養が必要です（びょうきご、きゅうようがひつよう）。休養を取りましょう。
【休养】周末休养。生病后需要休养。进行休养。

７１９．不潔（ふけつ）
この部屋は不潔だ。彼は不潔な人だ。 不潔な手で触らない（てでさわらない）。
【不洁】这个房间不干净。他是个不干净的人。不要用脏手去碰。

７２０．診る（みる）
医者が診る（いしゃがみる）。病気を診る（びょうきをみる）。診察を受ける（しんさつをうける）。
【诊疗】医生诊断。诊断疾病。接受诊疗。

７２１．薬品（やくひん）
薬品を買いました。薬品が必要です。薬品を飲みます（をのみます）。
【药品】买了药品。需要药品。服用药品。

７２２．保健（ほけん）
保健室に行く。保健の先生。保健に気を付ける。
【保健】去保健室。保健老师。注意保健。

７２３．薬局（やっきょく）
薬局で薬を買う（くすりをかう）。薬局はどこですか。薬局が閉まっている（がしまっている）。
【药房】在药房买药。药房在哪里？药房关门了。

７２４．めまい
めまいがする。めまいが止まらない。めまいがひどい。
【眩晕】感到眩晕。眩晕止不住。眩晕得很严重。

７２５．そる
髭をそる（ひげを）。足をそる。頭をそる（あたまをそる）。
【刮】刮胡子。刮腿毛。剃头。

７２６．血液（けつえき）
彼は血液が必要です。血液を受けました（をうけました）。病院で血液しました。
【血液】他需要血液。接受了输血。在医院做了血液检查。

７２７．剃刀（かみそり）
剃刀で髭をそる（ひげをそる）。新しい剃刀を買う（かみそりをかう）。剃刀が鋭い（するどい）。
【剃刀】用剃刀刮胡子。买了新的剃刀。剃刀很锋利。

７２８．消化（しょうか）
食べ物を消化する（をしょうかする）。消化が悪い（しょうかがわるい）。消化に時間がかかる（じかんがかかる）。
【消化】消化食物。消化不良。消化需要时间。

７２９．白髪（しらが）
彼は白髪が多い（がおおい）。白髪が増えた（がふえた）。白髪を染める（をそめる）。
【白发】他头发白得多。白发增加了。染白发。

７３０．小便（しょうべん）
トイレで小便をする。小便がしたい。小便を我慢する（をがまんする）。
【小便】在厕所小便。想小便。忍住小便。

７３１．トレーニング
毎日トレーニングします。彼はトレーニングが好きです。トレーニングで筋肉をつける（きんにくをつける）。
【训练】每天训练。他喜欢训练。通过训练增肌。

７３２．歯磨き（はみがき）
歯磨きがする。歯磨き粉（はみがきこ）。歯磨き時間。
【刷牙】刷牙。牙膏。刷牙的时间。

７３３．血液（けつえき）
血液型はなんですか（けつえきがたは）。彼は血液を寄付した（をきふした）。血液検査を受ける（けつえきけんさをうける）。
【血液】你的血型是什么？他捐了血。接受了血液检查。

７３４．姿勢（しせい）
彼の姿勢がいい（しせいがいい）。姿勢を正す（ただす）。座る姿勢（すわるしせい）。
【姿势】他的姿势很好。调整姿势。坐的姿势。

７３５．肌（はだ）
彼女の肌は白い。彼の肌は黒い。私の肌は敏感です（はだはびんかんです）。
【肌肤】她的皮肤很白。他的皮肤很黑。我的皮肤很敏感。

７３６．カロリー
このリンゴは低カロリーです（ていかろりー）。カロリーを消費する（しょうひする）。カロリーが高い食べ物（たかいたべもの）。
【卡路里】这个苹果低卡路里。消耗卡路里。高卡路里的食物。

７３７．看病（かんびょう）
病院で看病する（びょういんでかんびょうする）。先生に看病される（かんびょうされる）。友達が看病してくれた（かんびょうしてくれた）。
【照顾】在医院照顾病人。被医生照顾。朋友来照顾我。

７３８．小指（こゆび）
彼は小指を痛めた（をいためた）。小指を曲げる（をまげる）。小指を使ってピアノを弾く（をひく）。
【小指】他伤到了小拇指。弯曲小拇指。用小拇指弹钢琴。

７３９．寿命（じゅみょう）
人間の寿命は長い（にんげんのじゅみょうは）。彼の寿命は短かった（みじかかった）。寿命を伸ばす方法（のばすほうほう）。
【寿命】人类的寿命很长。 他的寿命很短。延长寿命的方法。

７４０．照る（てる）
太陽が照る（たいようがてる）。部屋に光が照る（ひかりがてる）。月が海に照る（つきがうみにてる）。
【照耀】阳光照耀。光照进房间。月光照在海面上。

７４１．海洋（かいよう）
海洋は広いです（かいようはひろいです）。魚は海洋に住んでいます（すんでいます）。海洋汚染が問題です（かいようおせんがもんだいです）。
【海洋】海洋很广阔。鱼生活在海洋中。海洋污染是一个问题。

７４２．温泉（おんせん）
温泉に行きます。温泉が好きです。温泉でリラックス（りらっくす）。
【温泉】去温泉。喜欢温泉。在温泉放松。

７４３．牧場（ぼくじょう）
牧場で働く（ぼくじょうではたらく）。牧場に行く。牧場で牛を見る（ぼくじょうでうしをみる）。
【牧场】在牧场工作。去牧场。看牧场里的牛。

７４４．生存（せいぞん）
彼は生存している。生存を確認する（をかくにんする）。生存競争が激しい（せいぞんきょうそうがはげしい）。
【生存】他还活着。确认生存状态。生存竞争非常激烈。

７４５．磁石（じしゃく）
磁石は鉄を引く（てつをひく）。磁石で遊ぶ（あそぶ）。磁石の力（のちから）。
【磁铁】磁铁吸引铁。玩磁铁。磁铁的力量。

７４６．漁業（ぎょぎょう）
彼は漁業している。漁業は重要です（じゅうようです）。漁業が好きです。
【渔业】他从事渔业。渔业很重要。喜欢渔业。

７４７．羽根（はね）
鳥の羽根がきれいだ。羽根を拾った（をひろった）。羽根が飛んでいる（とんでいる）。
【羽毛】鸟的羽毛很美。捡起了羽毛。羽毛在飞。

７４８．農村（のうそん）
彼は農村で育った（そだった）。農村は静かだ（しずかだ）。私の農村に住んでいる。
【农村】他在农村长大。农村很安静。住在我的农村。

７４９．植木（うえき）
植木を買いました。植木を世話します（せわします）。植木が好きです。
【植物】买了植物。照顾植物。喜欢植物。

７５０．雑音（ざつおん）
雑音がうるさい。雑音を消す（ざつおんをけす）。雑音が聞こえる（がきこえる）。
【杂音】杂音很大。消除杂音。可以听到杂音。

７５１．乾燥（かんそう）
部屋が乾燥している。肌が乾燥する（はだがかんそうする）。乾燥した空気（くうき）。
【干燥】房间很干燥。皮肤干燥。干燥的空气。

７５２．望遠鏡（ぼうえんきょう）
彼は望遠鏡で星を見た（ぼうえんきょうでほしをみた）。望遠鏡を使って月を観察しました（つきをかんさつしました）。彼女は新しい望遠鏡を買った。
【望远镜】他用望远镜看星星。用望远镜观察月亮。她买了新的望远镜。

７５３．温帯（おんたい）
日本は温帯です。温帯の気候が好き（おんたいのきこうがすき）。温泉に住んでいます。
【温带】日本是温带。喜欢温带气候。住在温带地区。

７５４．反る（そる）
ボールが反る。矢が反る（やがそる）。鏡が反る（かがみがそる）。
【弯曲】球体弯曲。箭头弯曲。镜子弯曲。

７５５．構造（こうぞう）
この橋の構造は面白い。構造を理解する（をりかいする）。構造が複雑だ（ふくざつだ）。
【结构】这座桥的结构很有趣。理解结构。结构复杂。

７５６．噴火（ふんか）
火山が噴火した（かざんがふんかした）。噴火が危険です（きけんです）。噴火を見たことがある。
【喷发】火山喷发了。喷发很危险。见过喷发。

７５７．森林（もり）
森に行く（もりにいく）。森は美しい（うつくしい）。森で遊ぶ（あそぶ）。
【森林】去森林。森林很美。去森林玩。

７５８．蒸発（じょうはつ）
水が蒸発する（じょうはつする）。汗が蒸発する（あせがじょうはつする）。湖が蒸発する（みずうみが）。
【蒸发】水蒸发。汗蒸发。湖泊蒸发。

７５９．生える（はえる）
髪が生える（がはえる）。歯が生える（はがはえる）。草が生える（くさがはえる）。
【生长】头发生长。牙齿长出。草长出来。

７６０．生長（せいちょう）
草が成長する。木が成長する。子供の生長。
【成长】草成长。树木成长。孩子成长。

７６１．ダム（だむ）
ダムを見に行く。ダムが完成した（がかんせいした）。ダムで釣りをする（つりをする）。
【大坝】去看大坝。大坝完成了。在大坝钓鱼。

７６２．噴水（ふんすい）
公園に噴水がある（ふんすいがある）。噴水を見るのが好きです。噴水が綺麗だね（ふんすいがきれいだ）。
【喷泉】公园有喷泉。喜欢看喷泉。喷泉很美。

７６３．水蒸気（すいじょうき）
お湯が水蒸気になる（おゆが）。水蒸気が上がる（があがる）。水蒸気が冷える（ひえる）。
【水蒸气】热水变成水蒸气。水蒸气升起。水蒸气冷却。

７６４．火山（かざん）
富士山は火山です（ふじさんは）。火山が噴火した（ふんかした）。火山の近くに住む（のちかくにすむ）。
【火山】富士山是火山。火山喷发了。住在火山附近。

７６５．公害（こうがい）
工場は公害を出す（こうじょうはこうかいをだす）。公害を減らす必要がある（へらすひつよう）。公害は健康に悪い（けんこうにわるい）。
【污染】工厂产生污染。需要减少污染。污染对健康有害。

７６６．蒸気（じょうき）
蒸気が出ている（でている）。蒸気機関車が好き（じょうききかんしゃが）。蒸気で料理する。
【蒸汽】蒸汽在冒出来。喜欢蒸汽机车。用蒸汽烹饪。

７６７．夕日（ゆうひ）
夕日が綺麗だ。夕日を見る（ゆうひをみる）。夕日が沈む（がしずむ）。
【夕阳】夕阳很美。观看夕阳。夕阳西下。

７６８．災難（さいなん）
地震は大災難だ（だいさいなんだ）。台風が災難をもたらした（たいふうが）。この洪水は災難だ（このこうずいは）。
【灾难】地震是大灾难。台风带来了灾难。这个洪水是灾难。

７６９．光線（こうせん）
太陽の光線が強い（たいようのこうせんがつよい）。光線が部屋に入る（へやにはいる）。光線を遮るカーテン（こうせんをさえぎるかーてん）。
【光线】阳光强烈。光线照进房间。遮挡光线的窗帘。

７７０．枯れる（かれる）
花が枯れる（はながかれる）。木が枯れる（きがかれる）。草が枯れる。
【枯萎】花枯萎了。树枯死了。草枯黄了。

７７１．日当たり（ひあたり）
日当たりがいい部屋。日当たりが悪い。日当たりを確認する（をかくにんする）。
【日照】阳光充足的房间。阳光不足。确认日照。

７７２．温室（おんしつ）
温室で花を育てる（はなをそだてる）。温室は暖かい（あたたかい）。温室で野菜を作る（やさいをつくる）。
【温室】在温室里养花。温室很温暖。在温室里种菜。

７７３．木材（もくざい）
木材を買いました。木材は重いです（おもいです）。木材で家を建てる（いえをたてる）。
【木材】买了木材。木材很重。用木材建房子。

７７４．観測（かんそく）
天気を観測する（てんきをかんそくする）。地震の観測（じしんのかんそく）。観測所に行く（かんそくじょにいく）。
【观测】观察天气。监测地震。去观测站。

７７５．分布（ぶんぷ）
人口の分布（じんこうの）。商品の分布（しょうひんの）。データの分布。
【分布】人口分布。商品分布。数据分布。

７７６．重力（じゅうりょく）
地球は重力がある（ちきゅうは）。重力は物を引く（ものをひく）。重力で落ちる（おちる）。
【重力】地球有重力。重力吸引物体。因重力而下落。

７７７．純粋（じゅんすい）
彼は純粋な心を持っている。純粋な水を飲む（みずをのむ）。彼女は純粋な愛を感じる（じゅんすいなあいをかんじる）。
【纯粹】他拥有纯真的心。喝纯净水。她感受到纯真的爱。

７７８．生き生き（いきいき）
彼女は生き生きと話す。彼は生き生きと働いている。この料理は生き生きとした味がある。
【生机勃勃】她活灵活现地讲。 他精力充沛地工作。 这道菜味道鲜活。

７７９．あふれる
部屋は人であふれている。川が水であふれる。幸せであふれる。
【溢出】房间里人满为患。河水满溢。充满幸福。

７８０．素直（すなお）
彼は素直な人です（すなおなひと）。素直に謝りました（あやまりました）。彼女は素直に答えた（すなおにこたえた）。
【坦率】他是个直率的人。坦诚地道歉。她坦率地回答。

７８１．憧れる（あこがれる）
彼女は歌手に憧れる（かしゅに）。彼は海外旅行に憧れる（かいがいりょこう）。子供たちはヒーローに憧れる。
【向往】她向往成为歌手。他向往出国旅行。孩子们憧憬英雄。

７８２．眩しい（まぶしい）
太陽が眩しい（たいようが）。眩しい光（まぶしいひかり）。車のライトが眩しい。
【刺眼】阳光刺眼。刺眼的光。车灯刺眼。

７８３．純情（じゅんじょう）
彼女は純情だ。純情な人が好きです。彼は純情そう。
【纯情】她很纯情。喜欢纯情的人。他看起来很纯情。

７８４．失恋（しつれん）
失恋は辛い（つらい）。彼は失恋した（しつれんした）。失恋の歌を聞く。
【失恋】失恋是痛苦的。他失恋了。听失恋的歌曲。

７８５．驚かす（おどろかす）
彼を驚かせた。犬が驚かされた。音が私を驚かせる（おどろかせる）。
【惊吓】吓到了他。狗被吓到了。声音把我吓到了。

７８６．くだらない（くだらない）
この映画はくだらない。彼の話はくだらない（はなしはくだらない）。くだらないことを言うな（をいうな）。
【无聊】这部电影太无聊。他的故事无聊。别说无聊的话。

７８７．平気（へいき）
平気ですか。私は平気です。彼は平気だと思う（とおもう）。
【没事】你还好吗？我没事。他应该没事。

７８８．懐かしい（なつかしい）
この歌は懐かしい。懐かしい友達に会った。懐かしい風景だ（なつかしいふうけいだ）。
【怀念】这首歌令人怀念。见到了怀念的朋友。怀念的风景。

７８９．慰める（なぐさめる）
彼女はなぐさめた。友達がなぐさめてくれた（かんびょうしてくれた）。悲しみをなぐさめる（かなしみを）。
【安慰】她安慰了我。朋友来安慰我。安慰悲伤。

７９０．騒がしい（さわがしい）
駅は騒がしい。子供たちは騒がしい（こどもたちは）。騒がしい音楽（おんがく）。
【吵闹】车站很吵。孩子们很吵。音乐很嘈杂。

７９１．感想（かんそう）
映画の感想を話す。彼の感想は面白い（おもしろい）。感想を書く（をかく）。
【感想】谈论电影的感想。他的感想很有趣。写下感想。

７９２．ドキドキ（どきどき）
どきどきしている。どきどき感じる（かんじる）。どきどきわくわく。
【心跳】感到心跳加速。心里忐忑不安。感到兴奋。

７９３．感謝（かんしゃ）
先生に感謝します。彼の助けに感謝した。皆さんの支援に感謝です（しえんにかんしゃです）。
【感谢】感谢老师。感谢他的帮助。感谢大家的支持。

７９４．慌てる（あわてる）
彼は慌てている（あわてている）。慌てないでください。彼女は慌てて出かけた（でかけた）。
【慌忙】他很慌张。请不要慌张。她急匆匆地出门了。

７９５．怪しい（あやしい）
彼は怪しい人だ。怪しい音がする（おとがする）。怪しい動きを見た（あやしいうごきをみた）。
【可疑】他是个可疑的人。有可疑的声音。看到了可疑的动作。

７９６．恨む（うらむ）
彼を恨む（うらむ）。過去を恨む（かこをうらむ）。運命を恨む（うんめいをうらむ）。
【恨】恨他。恨过去。恨命运。

７９７．羨む（うらやむ）
彼女を羨む。彼の車を羨む。成功を羨む（せいこうを）。
【羡慕】羡慕她。羡慕他的车。羡慕成功。

７９８．惜しい（おしい）
惜しい、あと少しで勝てた（あとすこしでかてた）。惜しいチャンスを逃した（のがした）。彼は惜しい人だ（おしいひとだ）。
【可惜】可惜，差一点就赢了。错过了可惜的机会。他是个可惜的人。

７９９．弱点（じゃくてん）
彼の弱点は数学だ（すうがくだ）。彼女は彼の弱点を知っている。 この機械には弱点がある（きかいにはじゃくてんがある）。
【弱点】他的弱点是数学。她知道他的弱点。这个机器有缺点。

８００．苦心（くしん）
彼は苦心している。苦心して勉強した。彼女は苦心しました。
【苦心】他正在苦心。辛苦地学习。她很用心。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

８０１．卑怯（ひきょう）
彼は卑怯だ。卑怯な行為は辞める（こういはやめる）。卑怯な手段を使うな。
【卑鄙】他很卑鄙。停止卑鄙的行为。不要使用卑鄙的手段。

８０２．ためらう
彼は答えるのをためらった。彼女は入るのをためらっている。彼は質問をためらった。
【犹豫】他犹豫着回答。她犹豫着要进入。他犹豫着提问。

８０３．面倒くさい（めんどうくさい）
宿題が面倒くさい。彼は面倒くさい人だ。面倒くさい仕事。
【麻烦】作业很麻烦。他是个麻烦的人。麻烦的工作。

８０４．幼稚（ようち）
彼は幼稚だ。その考えは幼稚だ（そのかんがえはようちだ）。幼稚な行動を止めて（こうどうをやめて）。
【幼稚】他很幼稚。这个想法很幼稚。停止幼稚的行为。

８０５．思いがけない（おもいがけない）
彼の提案は思いがけない。思いがけないプレゼント。思いがけない成功（せいこう）。
【意外】他的提议很意外。意外的礼物。意外的成功。

８０６．羨ましい（うらやましい）
彼の車が羨ましい。彼女は才能に羨ましい（さいのうにうらやましい）。彼の旅行は羨ましい（りょこうはうらやましい）。
【羡慕】羡慕他的车。羡慕她的才能。羡慕他的旅行。

８０７．痺れる（しびれる）
足が痺れた（あしがしびれる）。寒さで手が痺れる（さむさでてがしびれる）。長時間座ると、足が痺れる（ちょうじかんすわると、あしがしびれる）。
【麻木】脚麻木了。因寒冷手麻木。坐很久时，脚会麻木。

８０８．空想（くうそう）
彼は空想にふける。空想は楽しいです（くうそうはたのしいです）。空想を書きました（をかきました）。
【幻想】他沉浸在幻想中。幻想很有趣。写了幻想。

８０９．気配（けはい）
彼の気配がある。気配を感じる。部屋には誰もいない気配だ（へやにはだれもいないけはいだ）。
【气息】有他的气息。感受到气息。房间里似乎没有人。

８１０．すっきり
頭がすっきりした（あたまがすっきり）。すっきりとした部屋。すっきり寝た。
【清爽】头脑清晰。整洁的房间。睡得很舒服。

８１１．薄暗い（うすぐらい）
部屋が薄暗い（へやがうすぐらい）。薄暗い道を歩く（みちをあるく）。薄暗い森に入る（もりにはいる）。
【昏暗】房间昏暗。走在昏暗的路上。走进昏暗的森林。

８１２．思いっきり（おもいっきり）
思いっきり走る（はしる）。思いっきり笑う（わらう）。思いっきり飛ぶ（とぶ）。
【尽情】尽情地跑。尽情地笑。尽情地飞。

８１３．喧しい（やかましい）
彼は喧しい人だ（やかましいひとだ）。この部屋は喧しい（へやはやかましい）。喧しい音楽が聞こえる。
【吵闹】他是个吵闹的人。这个房间很吵。听到吵闹的音乐。

８１４．あきれる
彼の話にあきれた。あの人の行動にあきれる（こうどうに）。彼女は考えにあきれた。
【惊讶】对他的故事感到惊讶。对那个人的行为感到惊讶。她对这个想法感到惊讶。

８１５．実感（じっかん）
実感が湧かない（わかない）。彼の話に実感がある。成功の実感を味わう（せいこうのじっかんをあじわう）。
【实感】没法感受到。对他的故事有实感。体验成功的实感。

８１６．欲張り（よくばり）
彼は欲張りだ。欲張りな人。欲張りをやめる。
【贪心】他很贪心。贪心的人。停止贪心。

８１７．しつこい
彼はしつこい。しつこい質問。しつこい味（あじ）。
【纠缠】他很纠缠。纠缠不清的问题。味道太浓。

８１８．強気（つよき）
彼は強気だ（つよきだ）。強気な態度（つよきなたいど）。彼女は強気だった（つよきだった）。
【强势】他很强势。强势的态度。她曾经很强势。

８１９．馬鹿らしい（ばからしい）
彼の考えは馬鹿らしい（かんがえは）。馬鹿らしい話だ（はなしだ）。その計画は馬鹿らしい（けいかくはばからしい）。
【愚蠢】他的想法很愚蠢。这是个愚蠢的故事。那个计划很愚蠢。

８２０．ご覧（ごらん）
これをご覧ください（ごらんください）。写真をご覧ください（しゃしんをごらんください）。メニューをご覧。
【请看】请看这个。请看照片。请查看菜单。

８２１．花火（はなび）
花火が好きです。花火大会に行きます（はなびたいかいに）。花火を見ました。
【烟花】喜欢烟花。去看烟花大会。看了烟花。

８２２．おめでたい
おめでたい日ですね。おめでたいことがあった。おめでたい雰囲気（ふんいき）。
【喜庆】今天是个喜庆的日子。有令人高兴的事。喜庆的氛围。

８２３．エチケット（えちけっと）
エチケットを守る（をまもる）。エチケットが大事（がだいじ）。エチケットを学ぶ（をまなぶ）。
【礼仪】遵守礼仪。礼仪很重要。学习礼仪。

８２４．古典（こてん）
古典音楽が好きです（こてんおんがく）。古典文学を読む（ぶんがくをよむ）。彼は古典を教える（こてんをおしえる）。
【古典】喜欢古典音乐。阅读古典文学。他教古典。

８２５．葬式（そうしき）
葬式に参列する（そうしきにさんれつする）。葬式が終わった（おわった）。葬式の準備をする（じゅんびをする）。
【葬礼】参加葬礼。葬礼结束了。准备葬礼。

８２６．童話（どうわ）
彼は童話を読む。私の好きな童話は何ですか。童話は子供に人気がある。
【童话】他喜欢阅读童话。你最喜欢的童话是什么？童话受到孩子们的欢迎。

８２７．めでたい
今日はめでたい日です。彼らの結婚はめでたいことだ。めでたいイベントがある。
【庆贺】今天是个喜庆的日子。他们的婚礼是件喜事。有庆贺的活动。

８２８．相撲（すもう）
彼は相撲が好きだ。相撲は日本の伝統だ（でんとうだ）。相撲の試合を見た（すもうのしあいをみた）。
【相扑】他喜欢相扑。相扑是日本的传统。看了相扑比赛。

８２９．神話（しんわ）
彼は神話を読むのが好きだ。ギリシャ神話は面白い。日本には古い神話がある（ふるいしんわがある）。
【神话】他喜欢阅读神话。希腊神话很有趣。日本有古老的神话。

８３０．人文科学（じんぶんかがく）
彼は人文科学を勉強する。人文科学は面白い。彼女は人文科学の先生だ。
【人文科学】他学习人文科学。人文科学很有趣。她是人文科学老师。

８３１．特性（とくせい）
この店の特性は寿司です。彼女の特性は笑顔です（とくせいはえがおです）。日本の特性は桜です。
【特性】这家店的特色是寿司。她的特点是微笑。日本的特点是樱花。

８３２．あらすじ（あらすじ）
映画のあらすじを読む。あらすじが面白い。 この本のあらすじは？
【梗概】阅读电影的梗概。梗概很有趣。这本书的梗概是什么？

８３３．評論（ひょうろん）
彼の評論は正しい（ただしい）。評論を読むのが好きだ。彼女は評論家です（ひょうろんかです）。
【评论】他的评论是正确的。喜欢阅读评论。她是评论家。

８３４．儀式（ぎしき）
結婚式は儀式です（けっこんしきは）。卒業式も儀式だ（そつぎょうしきもぎしきだ）。お祈りの儀式を行う（おいのりのぎしきをおこなう）。
【仪式】婚礼是个仪式。毕业典礼也是仪式。进行祈祷仪式。

８３５．浴衣（ゆかた）
浴衣を着る（をきる）。浴衣は涼しい（すずしい）。浴衣で花火（ゆかたではなび）。
【浴衣】穿上浴衣。浴衣很凉快。穿着浴衣看烟花。

８３６．方言（ほうげん）
彼は方言で話す（はなす）。私の方言は関西弁（かんさいべん）。方言を勉強する。
【方言】他用方言说话。我的方言是关西方言。学习方言。

８３７．祭日（さいじつ）
今日は祭日です。祭日は休みです。祭日を楽しみます。
【节日】今天是节日。节日放假。享受节日。

８３８．文献（ぶんけん）
文献を読む（をよむ）。文献を探す（をさがす）。文献を引用する（いんようする）。
【文献】阅读文献。寻找文献。引用文献。

８３９．宴会（えんかい）
宴会が始まる（はじまる）。宴会で踊る（おどる）。宴会を楽しむ（たのしむ）。
【宴会】宴会开始了。在宴会上跳舞。享受宴会。

８４０．群れ（むれ）
鳥の群れが飛んでいる（むれがとんで）。魚の群れを見た。羊の群れがいる（ひつじのむれがいる）。
【群】鸟群在飞。看到了鱼群。看到了一群羊。

８４１．やっつける
敵をやっつけた。試験をやっつける。仕事をやっつける。
【打败】打败敌人。顺利完成考试。解决工作。

８４２．飛び込む（とびこむ）
彼はプールに飛び込んだ（とびこんだ）。彼女は川に飛び込んだ（かわにとびこんだ）。犬が水に飛び込んだ。
【跳入】他跳进了游泳池。她跳进了河里。狗跳进了水里。

８４３．広げる（ひろげる）
地図を広げる。傘を広げる（をひろげる）。新聞を広げる。
【展开】展开地图。打开伞。展开报纸。

８４４．打ち消す（うちけす）
予定を打ち消す（よてい）。約束を打ち消す（やくそくを）。注文を打ち消す（ちゅうもんを）。
【取消】取消计划。取消约定。取消订单。

８４５．攻める（せめる）
敵を攻める（てきをせめる）。試合で攻める（しあいでせめる）。相手を攻める（をせめる）。
【攻击】攻击敌人。在比赛中进攻。攻击对手。

８４６．縮める（ちぢめる）
髪を縮める（かみをちぢめる）。距離を縮める（きょりを）。時間を縮める（じかんをちぢめる）。
【缩短】缩短头发。缩短距离。缩短时间。

８４７．削る（けずる）
鉛筆を削る（をけずる）。木を削る（きをけずる）。皮を削る（かわをけずる）。
【削】削铅笔。削木头。削皮。

８４８．打つ（うつ）
敵を打つ（てきをうつ）。悪を打つ（あくをうつ）。怪物を打つ（かいぶつをうつ）。
【打击】打敌人。打击坏人。打怪物。

８４９．捕る（とる）
魚を捕る（さかなを）。犬が猫を捕る。警察が犯人を捕る（けいさつがはんにんをとる）。
【抓】抓鱼。狗抓猫。警察抓捕犯人。

８５０．捨てる（すてる）
ゴミを捨てる（をすてる）。ペンを捨てる。本を捨てる。
【丢弃】扔垃圾。丢掉笔。扔掉书。

８５１．争う（あらそう）
子供たちは玩具を争った（おもちゃを）。彼らは勝利を争う（しょうりをあらそう）。二人は座席を争った（ざせきをあらそった）。
【争夺】孩子们争玩具。他们争夺胜利。两人争座位。

８５２．刺す（さす）
蚊に刺された（かにさされた）。針で指を刺す（はりでゆびをさす）。棘が刺さった（とげがささった）。
【刺】被蚊子叮咬了。用针刺到手指。刺入了刺。

８５３．放る（ほうる）
ボールを放る（ぼーるをほうる）。鍵を放る（かぎをほうる）。荷物を放る。
【扔】扔球。扔钥匙。放下行李。

８５４．暴れる（あばれる）
犬が暴れる（あばれる）。子供が暴れる（こどもが）。彼が暴れる。
【暴力】狗在乱吠。孩子在胡闹。他在发脾气。

８５５．逃がす（にがす）
犬を逃がす。鳥を逃がす。泥棒を逃がす（どろぼうをにがす）。
【放走】放走狗。放飞鸟。让小偷逃走。

８５６．捕える（とらえる）
犯人を捕えた（はんにんを）。魚を捕えた（さかなをとらえた）。彼はボールを捕えた。
【抓住】抓住了犯人。抓住了鱼。他抓住了球。

８５７．挙げる（あげる）
手を挙げる（てをあげる）。質問を挙げる（しつもんをあげる）。例を挙げる（れいをあげる）。
【举】举手。提问。举例。

８５８．転がす（ころがす）
ボールを転がす。石を転がす（いしをころがす）。缶を転がす（かんをころがす）。
【滚动】滚动球。滚石头。滚动罐子。

８５９．転がる（ころがる）
ボールが転がる。石が転がる（いしをころがる）。ペンが転がる（かんをころがる）。
【滚】球在滚动。石头在滚。笔在滚动。

８６０．代る（かわる）
私が彼に代わります（かれにかわります）。先生が代わりました（せんせいが）。彼女が私に代わる（かのじょはわたしにかわる）。
【替代】我来替他。老师已更换。她替我。

８６１．引き止める（ひきとめる）
彼を引き止める。出発を引き止める（しゅっぱつをひきとめる）。友達を引き止める（ともだちをひきとめる）。
【阻止】阻止他。阻止出发。阻止朋友。

８６２．跳ぶ（とぶ）
犬が跳ぶ（いぬがとぶ）。子供が跳ぶ。彼は高く跳ぶ。
【跳】狗在跳。孩子在跳。 他高高跃起。

８６３．纏める（まとめる）
資料を纏める（しりょうをまとめる）。荷物を纏める（にもつをまとめる）。話を纏める（はなしをまとめる）。
【总结】整理资料。整理行李。总结谈话。

８６４．治める（おさめる）
彼は国を治める（くにをおさめる）。彼女は街を治めた（まちをおさめた）。王は領土を治める（おうはりょうどをおさめる）。
【治理】他治理国家。她治理城市。国王治理领土。

８６５．引き出す（ひきだす）
答えを引き出す（こたえをひきだす）。情報を引き出す（じょうほうをひきだす）。引き出しを引き出す（ひきだしをひきだす）。
【提取】提取答案。提取信息。拉出抽屉。

８６６．縛る（しばる）
荷物を縛る（をしばる）。犬を縛る（いぬをしばる）。髪を縛る（かみをしばる）。
【绑】绑行李。绑狗。扎头发。

８６７．蹴る（ける）
ボールを蹴る。彼は石を蹴る（いしをける）。足で箱を蹴る（あしではこをける）。
【踢】踢球。他踢石头。用脚踢箱子。

８６８．追い掛ける（おいかける）
犬が猫を追い掛ける（おいかける）。彼を追い掛けてください。泥棒を追い掛ける（どろぼうをおいかける）。
【追赶】狗追猫。请追赶他。追赶小偷。

８６９．潰す（つぶす）
リンゴを潰す（をつぶす）。缶を潰す（かんをつぶす）。虫を潰す（むしをつぶす）。
【压扁】压扁苹果。压扁罐子。压死虫子。

８７０．ほどく
靴ひもをほどく（くつひもをほどく）。ノットをほどく。糸をほどく（いとをほどく）。
【解开】解开鞋带。解开结。解开线。

８７１．突っ込む（つっこむ）
彼は話に突っ込む（はなしにつっこむ）。彼女は突っ込みたい（つっこみたい）。突っ込むのはやめて。
【插嘴】他插话。她想插嘴。别插话。

８７２．動作（どうさ）
彼は速い動作をします（はやいどうさを）。動作が滑らかです（なめらかです）。彼女の動作は美しい（かのじょのどうさはうつくしい）。
【动作】他的动作很快。动作流畅。她的动作优美。

８７３．超える（こえる）
１０時を超える。期限を超える（きげんをこえる）。１００人を超える（にんをこえる）。
【超过】超过10点。超过期限。超过100人。

８７４．斬る（きる）
木を斬る（きをきる）。枝を斬る（えだをきる）。野菜を斬る（やさいをきる）。
【砍】砍树。砍树枝。切菜。

８７５．作る（つくる）
ケーキを作る。家を建てる（いえをたてる）。計画を立てる（けいかくをたてる）。
【制作】做蛋糕。建房子。制定计划。

８７６．絞る（しぼる）
タオルを絞る。果物を絞る（くだものをしぼる）。首を絞る（くびをしぼる）。
【拧】拧毛巾。榨果汁。勒脖子。

８７７．燃やす（もやす）
ゴミを燃やす（をもやす）。木を燃やす（きをもやす）。薪を燃やす（まきをもやす）。
【燃烧】燃烧垃圾。燃烧木头。燃烧柴火。

８７８．近付ける（ちかづける）
彼に近付ける。犬に近付けない。鳥に近付けた。
【靠近】让他靠近。不能让狗靠近。让鸟靠近。

８７９．かく
猫が耳をかく。頭をかく。背中をかく。
【挠】猫挠耳朵。挠头。挠背。

８８０．曲げる（まげる）
紙を曲げる（かみをまげる）。指を曲げる（ゆびをまげる）。膝を曲げる（ひざをまげる）。
【弯曲】弯纸。弯手指。弯膝盖。

８８１．干す（ほす）
洗濯物を干す（せんたくものをほす）。魚を干す（さかなをほす）。布団を干す（ふとんをほす）。
【晾】晾衣服。晾鱼。晾被子。

８８２．卸す（おろす）
荷物をおろす。靴を卸す（くつをおろす）。壁から絵を卸す（かべからえをおろす）。
【卸下】卸行李。脱鞋。把画从墙上拿下来。

８８３．増やす（ふやす）
お金を増やす。時間を増やす。友達を増やす。
【增加】增加金钱。增加时间。增加朋友。

８８４．代える（かえる）
ペンを代えてください。電池を代える（でんちをかえる）。タイヤを代える。
【更换】请换笔。更换电池。更换轮胎。

８８５．吊るす（つるす）
洗濯物を吊るす（せんたくものを）。魚を吊るす（さかなをつるす）。バッグを吊るす。
【挂】挂衣服。挂鱼。挂包。

８８６．跳ねる（はねる）
ボールが跳ねる。子供が跳ねて遊ぶ（はねてあそぶ）。石を跳ねさせる（はねさせる）。
【跳动】球在弹跳。孩子们跳着玩。让石头弹跳。

８８７．殴る（なぐる）
彼は私を殴った（なぐった）。彼女は犬を殴らない（いぬをなぐらない）。殴るのはやめてください（やめてください）。
【打】他打了我。她不打狗。请不要打人。

８８８．巻く（まく）
紙を巻く。糸を巻く（いとをまく）。髪を巻く。
【卷】卷纸。卷线。卷头发。

８８９．超す（こす）
１００人を超す。期限を超す（きげんを）。速度を超す（そくどをこす）。
【超过】超过100人。超出期限。超过速度。

８９０．形容動詞（けいようどうし）
部屋が綺麗だ。 この花は可愛い（このはなはかわいい）。彼は元気だ（げんきだ）。
【形容动词】房间很干净。这个花很可爱。他很健康。

８９１．粗い（あらい）
この布は粗い（このぬのはあらい）。彼の字は粗い（かれのじは）。粗い砂糖を使うと（あらいさとうをつかう）。
【粗糙】这个布很粗糙。他的字很粗糙。使用粗糖时。

８９２．おとなしい（おとなしい）
彼女はおとなしい。おとなしい犬が好き。彼はおとなしい性格だ（せいかくだ）。
【温顺】她很温顺。喜欢温顺的狗。他性格温顺。

８９３．地味（じみ）
彼女は地味な服を着る。地味な料理が好き（じみなりょうりがすき）。彼は地味な性格だ（じみなせいかくだ）。
【朴素】她穿着朴素的衣服。喜欢朴素的菜。性格很朴素。

８９４．派手（はで）
彼女は派手な服を着る。派手な料理が好き。彼は派手な車を持っている（はでなくるまをまっている）。
【华丽】她穿着华丽的衣服。喜欢华丽的菜。拥有华丽的车。

８９５．比較的（ひかくてき）
比較的簡単です（ひかくてきかんたんです）。比較的安いです（やすいです）。比較的速いです（ひかくてきはやいです）。
【比较】比较简单。比较便宜。相对较快。

８９６．力強い（ちからづよい）
彼は力強い人だ。力強い言葉を使う（ちからづよいをつかう）。彼女の声は力強い（かのじょのこえは）。
【有力】他是个强壮的人。使用有力的语言。她的声音很有力。

８９７．固い（かたい）
石は固い（いしはかたい）。固いパン。固い床（かたいゆか）。
【硬】石头很硬。面包很硬。地板很硬。

８９８．だらしない
彼はだらしない。部屋がだらしない。だらしない服装（ふくそう）。
【邋遢】他很邋遢。房间很乱。穿着邋遢。

８９９．みっともない
彼はみっともない服を着ている。みっともない態度をやめて（たいどをやめて）。彼女はみっともない話をした（はなしをした）。
【丢人】他穿着很丢人的衣服。停止丢人的态度。她说了很丢人的话。

９００．重たい（おもたい）
荷物が重たい（にもつがおもたい）。このバッグは重たい。彼の足は重たい（かれのあしはおもたい）。
【沉重】行李很重。这个包很重。他的腿很重。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

９０１．形容詞（けいようし）
高いビル（たかいびる）。小さい犬（ちいさいいぬ）。美味しいケーキ。
【形容词】高楼。小狗。美味的蛋糕。

９０２．堅い（かたい）
このパンは堅い。彼の筋肉は堅い（かれのきんにくは）。この石は堅い（このいしはかたい）。
【坚硬】这个面包很硬。他的肌肉很坚实。这块石头很硬。

９０３．頼もしい（たのもしい）
彼は頼もしい人だ。 この情報は頼もしい（このじょうほうは）。彼女は頼もしい友達だ。
【可靠】他是一个值得信赖的人。这条信息很可靠。她是一个可靠的朋友。

９０４．清い（きよい）
彼女は清い心を持っている。 この部屋はとても清い。彼は清い生活を送っている（せいかつをおくっている）。
【纯洁】她拥有一颗纯洁的心。这个房间非常干净。他过着清净的生活。

９０５．透明（とうめい）
水は透明です（みずはとうめいです）。このガラスは透明だ（がらすはとうめいだ）。彼女は透明な心を持っている（とうめいなこころをもっている）。
【透明】水是透明的。这块玻璃是透明的。她有一颗透明的心。

９０６．物凄い（ものすごい）
物凄い速さ（はやさ）。物凄い音（おと）。物凄い力（ものすごいちから）。
【惊人】惊人的速度。惊人的声音。惊人的力量。

９０７．お待ちください
お待ちください、すぐきます。お待ちください、飲み物を持って来ます。お待ちください、チケットを確認する。
【请稍等】请稍等，我马上来。请稍等，我带饮料来。请稍等，我确认票务。

９０８．偉い（えらい）
彼は偉い人だ（えらいひとだ）。偉い先生です（えらいせんせいです）。彼女は偉い医者だ（えらいいしゃだ）。
【了不起】他是个了不起的人。是位了不起的老师。她是一位了不起的医生。

９０９．余計（よけい）
余計なことを言うな（よけいなことをいうな）。余計な出費は避けたい（よけいなしゅっぴはさけたい）。彼は余計なお世話だ（よけいなおせわだ）。
【多余】别说多余的话。想避免多余的开支。他是多余的关心。

９１０．ともかく
ともかく早く行こう（はやくいこう）。ともかく安全第一（あんぜんだいいち）。ともかく彼を信じよう（をしんじよう）。
【总之】总之快走吧。总之安全第一。总之要相信他。

９１１．取り入れる（とりいれる）
新しいアイデアを取り入れる。健康的な食事を取り入れる（けんこうなしょくじをとりいれる）。新しい技術を取り入れる（ぎじゅつをとりいれる）。
【引入】引入新的想法。采纳健康的饮食。引入新技术。

９１２．こちらこそ
ありがとう、こちらこそ。お疲れ様、こちらこそ。お世話になりました、こちらこそ（おせわになりました、こちらこそ）。
【我也是】谢谢你，我也是。辛苦了，我也是。谢谢你的关照，我也是。

９１３．曖昧（あいまい）
答えが曖昧だ（こたえがあいまいだ）。曖昧な計画（あいまいなけいかく）。彼は曖昧に言った（あいまいにいった）。
【模糊】答案模糊不清。模糊的计划。他说得含糊。

９１４．そのうえ
寒い、そのうえ雨だ。高い、そのうえ遠い（とおい）。暑い、そのうえ湿気が多い（しっけがおおい）。
【而且】很冷，而且下雨。很贵，而且很远。很热，而且湿气重。

９１５．納める（おさめる）
税金を納める（ぜいきんをおさめる）。荷物を納める（にもつをおさめる）。部屋を納める（へやをおさめる）。
【交纳】交税。放置行李。整理房间。

９１６．再三（さいさん）
再三注意してください（さいさんちゅういして）。再三言われた（さいさんいわれた）。再三謝罪した（さいさんしゃざいした）。
【再三】请再三注意。被再三提及。再三道歉。

９１７．言い出す（いいだす）
彼は意見を言い出した（いけんをいいだした）。パーティーを言い出す。旅行を言い出す。
【提起】他提出了意见。提起聚会。提起旅行。

９１８．分かる（わかる）
これが分かりますか（わかりますか）。私は分かりません。彼はすぐわかりました。
【知道】这个你明白吗？我不明白。 他很快就明白了。

９１９．ずうずうしい
彼はずうずうしい人だ（ひとだ）。ずうずうしい要求を断った（ようきゅうをことわった）。彼女はずうずうしい行動をした（こうどうをした）。
【厚脸皮】他是个厚脸皮的人。拒绝了无理的要求。她做了很无理的行为。

９２０．的確（てきかく）
彼は的確な答えをした。的確な指示が必要だ（てきかくなしじがひつよいだ）。彼女は的確に話す（てきかくにはなす）。
【确切】他给出了准确的回答。需要明确的指示。她说得很准确。

９２１．つっかう
彼はいつもつっかう。つっかわないでください。彼女はつっかっている。
【顶嘴】他总是插嘴。请不要打断。她在插嘴。

９２２．承る（うけたまわる）
承りました。承ります。うけたまわりません。
【接收】我收到。我们接收。无法接收。

９２３．適当（てきとう）
この服は適当です。彼の意見は適当です（かれのいけんはてきとうです）。適当な値段です（てきとうなねだんです）。
【适当】这件衣服合适。 他的意见适当。价格合理。

９２４．又は（または）
コーヒー又は紅茶（こうちゃ）。電車又はバス（でんしゃまたはばす）。映画又は音楽（えいがまたはおんがく）。
【或者】咖啡或者红茶。火车或公交车。电影或音乐。

９２５．属する（ぞくする）
これは私に属する（わたしにそくする）。その本は彼に属する。 この部屋は誰に属する。
【属于】这是我的。那本书属于他。这个房间属于谁。

９２６．乱暴（らんぼう）
彼は乱暴だ（らんぼうだ）。乱暴な言葉（らんぼうなことば）。乱暴な態度（らんぼうなたいど）。
【粗暴】他很粗暴。粗暴的语言。粗暴的态度。

９２７．拝見（はいけん）
拝見させてください。写真を拝見しました（しゃしんをはいけんしました）。拝見できますが（はいけんできますが）。
【拜见】请让我拜见。看过照片。可以拜见。

９２８．適切（てきせつ）
彼の答えは適切だ。適切な服を選ぶ（ふくをえらぶ）。適切な時期に行動する（てきせつなじきにこうどうする）。
【适切】他的回答是适当的。选择合适的衣服。在适当的时候行动。

９２９．騙す（だます）
彼は私をだました。騙されないでください（だまされないで）。彼女は騙されやすい（だまされやすい）。
【欺骗】他欺骗了我。请不要上当。她很容易被欺骗。

９３０．例える（たとえる）
彼は獅子に例えられる。愛は花に例える（あいははなにたとえる）。人生は旅にたとえる（じんせいはたびにたとえる）。
【比喻】他被比作狮子。爱比作花。人生比作旅程。

９３１．かしこまりました
部屋を掃除しますか、かしこまりました。明日の会議に出席してください（かいぎにしゅっせきして）。この書類を提出してください、かしこまりました（ていしゅつして）。
【明白】要打扫房间，我明白了。请出席明天的会议。请提交这份文件，我明白了。

９３２．改める（あらためる）
計画を改める（けいかくをあらためる）。意見を改める（いけんをあらためる）。態度を改める（たいどをあらためる）。
【改正】修订计划。更改意见。改变态度。

９３３．必ず（かならず）
必ず成功します（せいこうします）。彼は必ず来ます（かならずきます）。必ず美味しいです。
【必定】一定会成功。他一定会来。一定很好吃。

９３４．あてはめる
この規則をあてはめる（このきそくを）。理論を現実にあてはめる（りろんをげんじつに）。彼の言葉を自分にあてはめる。
【应用】应用这个规则。将理论应用于现实。将他的话应用到自己身上。

９３５．どうせ
どうせ雨が降る。どうせ遅れる（おくれる）。どうせ勉強しない（べんきょうしない）。
【反正】反正会下雨。反正会迟到。反正不学习。

９３６．一旦（いったん）
いったん雨が降ると（いったんあめがふると）。一旦決めたら（きめたら）。一旦始めると（はじめると）。
【一旦】一旦下雨的话。一旦决定了。一旦开始。

９３７．すまない
すまない、遅れた（おくれた）。すまない、忘れた（わすれた）。すまない、手伝えない（てつだえない）。
【抱歉】抱歉，我迟到了。抱歉，我忘记了。抱歉，帮不了你。

９３８．目立つ（めだつ）
彼は目立つ服を着る。彼女は目立つ美人だ（めだつびじんだ）。その建物は目立つ色だ（たてものはめだついろだ）。
【显眼】他穿着显眼的衣服。她是个显眼的美女。那栋建筑颜色显眼。

９３９．訳す（やくす）
英語を訳す（えいごをやくす）。手紙を訳す（てがみをやくす）。言葉を訳す（ことばをやくす）。
【翻译】翻译成英语。翻译信件。翻译文字。

９４０．副詞（ふくし）
速く走る（はやくはしる）。静かに話す（しずかにはなす）。すぐ来る（すぐくる）。
【副词】快速跑。安静地说。马上来。

９４１．すくなくとも
すくなくとも５ふん待って。すくなくとも１０にん来る。すくなくとも３かい試す（３かいためす）。
【至少】至少等五分钟。至少有十个人来。至少试三次。

９４２．せめて
せめて一度行きたい（いちどいきたい）。せめて飲み物をください（せめてのみものを）。せめて千円持っている（せめてせんえんもっている）。
【至少】至少想去一次。请至少给我饮料。至少带一千日元。

９４３．ご存じですか（ごぞんじですか）
これをご存じですか。彼はご存じですか。 その店をご存じですか。
【知道】你知道这个吗？你知道他吗？你知道那家店吗？

９４４．回答（かいとう）
質問に回答する（しつもんにかいとうする）。彼は回答を待っている。回答が正しいです（かいとうがただしいです）。
【回答】回答问题。他在等待答案。答案是正确的。

９４５．ごめんください
遅刻した、ごめんください。忘れた、ごめんください。間違えた、ごめんください（まちがえた）。
【抱歉】抱歉，我迟到了。抱歉，我忘记了。抱歉，我弄错了。

９４６．それなのに
勉強した、それなのに試験に落ちた。彼は病気だ、それなのにはたらいている。寒い日だ、それなのに外で遊んでいる（あそんでいる）。
【尽管如此】我学习了，尽管如此还是考试不及格。他生病了，尽管如此还在工作。今天天气寒冷，尽管如此还在外面玩。

９４７．けれど／けれども
雨が降るけれど、出かけます（でかけます）。疲れたけれど、勉強します。寒いけれど、散歩します。
【但是】要下雨了，但我还是出去。虽然累了，但还是会学习。虽然很冷，但还是要散步。

９４８．一応（いちおう）
一応、行きます。一応、聞いてみる（きいてみる）。一応、手伝うよ（てつだうよ）。
【暂且】暂且去一下。暂且问问看。暂且帮你一下。

９４９．伝わる（つたわる）
気持ちが伝わる（きもちがつたわる）。ニュースが伝わる。文化が伝わる（ぶんかがつたわる）。
【传达】感情被传达。新闻被传递。文化被传播。

９５０．言いつける（いいつける）
先生が言いつける。母に言いつける。部屋を掃除するよう言いつける（へやをそうじするよういいつける）。
【吩咐】老师吩咐。告诉妈妈。吩咐打扫房间。

９５１．補う（おぎなう）
勉強を補う（おぎなう）。睡眠を補う（すいみんをおぎなう）。栄養を補う（えいようをおぎなう）。
【补充】补充学习。补充睡眠。补充营养。

９５２．おまたせしました
おまたせしました、どうぞ。おまたせしました、こちらが注文です（ちゅうもんです）。おまたせしました、お茶をどうぞ。
【让您久等】让您久等，请使用。让您久等，这里是您的订单。让您久等，请喝茶。

９５３．お願いします
コーヒーをお願いします。手伝ってお願いします（てつだっておねがいします）。もっとゆっくりお願いします（もっとゆっくりおねがいします）。
【拜托】请给我咖啡。请帮我一下。请慢一点。

９５４．流石（さすが）
流石の先生です（さすがのせんせいです）。流石に疲れました（つかれました）。流石にわかりました。
【果然】不愧是老师。果然累了。果然明白了。

９５５．もしかしたら
もしかしたら雨が降る。もしかしたら彼は来る。もしかしたら遅れる（おくれる）。
【或许】或许会下雨。或许他会来。或许会迟到。

９５６．あてはまる
この規則は私にあてはまる（このきそくは）。この法律は彼にあてはまらない（このほうりつは）。この条件はあなたにあてはまるか（このじょうけん）。
【适用】这个规则适用于我。这个法律不适用他。这个条件适用你吗？

９５７．含める（ふくめる）
私も含めて五人です。税金を含めた価格（ぜいきんをふくめたかかく）。彼女を含めて行こう（ふくめていこう）。
【包含】包括我总共五个人。价格包含税金。一起带上她去吧。

９５８．あるか
あるかを言わせぬ。あるかを言う（あるかをいう）。あるかを確かめる（をたしかめる）。
【询问】不让我说。要问是否有。确认是否存在。

９５９．毎度（まいど）
毎度ありがとう。毎度お世話になります（おせわになります）。毎度彼は遅れる（かれはおくれる）。
【每次】每次感谢你。每次都感谢你的关照。每次他都会迟到。

９６０．申し訳ない（もうしわけない）
遅れて申し訳ない（おくれて）。迷惑をかけて申し訳ない（めいわくをかけて）。間違えて申し訳ない（まちがえてもうしわけない）。
【抱歉】抱歉迟到了。给您带来麻烦非常抱歉。抱歉搞错了。

９６１．どうぞよろしく
初めまして、どうぞよろしく。どうぞよろしくお願いします。これからどうぞよろしく。
【请多关照】初次见面，请多关照。请多多关照。从今往后请多关照。

９６２．やむをえない
雨が降るのはやむをえない。試験に落ちるのはやむをえない（おちるのは）。彼の遅刻はやむをえない（かれのちこくは）。
【无可奈何】下雨是无可奈何的。考试不及格是无可奈何的。他迟到是无可奈何的。

９６３．強引（ごういん）
彼は強引だ。強引に行く（ごういんにいく）。強引な態度（ごういんなたいど）。
【强硬】他很强硬。强行去。强硬的态度。

９６４．記号（きごう）
記号を書く（きごうをかく）。記号を読む（きごうをよむ）。記号を覚える（おぼえる）。
【符号】书写符号。读取符号。记住符号。

９６５．利害（りがい）
利害がある。利害を考えている（りがいをかんがえる）。利害が一致する（いっちする）。
【利害】有利害关系。考虑利害。利害一致。

９６６．お先に（おさきに）
お先に失礼します（おさきにしつれいします）。お先にどうぞ。お先に言ってください。
【先走】我先告辞了。请先走。请先说。

９６７．信ずる（しんずる）
彼を信ずる。話を信ずる。友達を信ずる。
【相信】相信他。相信这个故事。相信朋友。

９６８．取り消す（とりけす）
予約を取り消す（よやくをとりけす）。注文を取り消す（ちゅうもんをとりけす）。約束を取り消す（やくそくをとりけす）。
【取消】取消预约。取消订单。取消约定。

９６９．もともと
もともと彼は医者だ（かれはいしゃだ）。もともとこの部屋は青い（このへやはあおい）。もともと計画は成功する（けいかくはせいこうする）。
【原本】他本来是医生。这间房本来是蓝色的。计划原本就会成功。

９７０．厚かましい（あつかましい）
彼は厚かましい人だ。厚かましい要求を断った（ようきゅうをことわった）。彼女は厚かましいほど自信がある（じしんがある）。
【厚颜无耻】他是个厚颜无耻的人。拒绝了无理的要求。她自信得厚颜无耻。

９７１．ぜひとも
ぜひとも来てください（きてください）。ぜひとも見たいです（みたいです）。ぜひとも知りたい（しりたい）。
【一定要】请一定来。一定想看。一切都想知道。

９７２．平凡（へいぼん）
彼は平凡な人です。平凡な生活が好き（へいぼんなせいかつがすき）。平凡な仕事をしている。
【平凡】他是个平凡的人。喜欢平凡的生活。做平凡的工作。

９７３．お大事に（おだいじに）
お大事にね。お大事にしてください。お大事にお過ごしください（おすごしください）。
【保重】请保重。请多保重。希望您保重。

９７４．めちゃくちゃ
部屋がめちゃくちゃだ。彼の話はめちゃくちゃ。 この計画はめちゃくちゃだ（このけいかくは）。
【乱七八糟】房间乱七八糟。他的话也很混乱。这个计划乱得不行。

９７５．かっこ
丸かっこを使う（まるかっこをつかう）。大かっこは便利だ（べんりだ）。かっこを閉じる（をとじる）。
【括号】使用圆括号。大括号很方便。闭合括号。

９７６．略す（りゃくす）
名前を略す（なまえをりゃくす）。文章を略す（ぶんしょうをりゃくす）。説明を略す（せつめいをりゃくす）。
【省略】省略名字。省略文章。简略说明。

９７７．注す（さす）
水をコップに注す（みずをコップにそそぐ）。お茶を注してください（おちゃをそそいでください）。油を鍋に注ぐ（あぶらをなべにそそぐ）。
【倒入】把水倒进杯子里。请倒茶。把油倒入锅中。

９７８．おまちどおさま
おまちどおさま、こちらへどうぞ。おまちどおさま、お茶をどうぞ。おまちどおさま、始めましょう。
【谢谢久等】让您久等，请到这边来。让您久等，请喝茶。让您久等，我们开始吧。

９７９．鑑定（かんてい）
彼は鑑定できる。彼女は鑑定しました（かんていしました）。鑑定の答えをください（かんていのこたえを）。
【鉴定】他能进行鉴定。她已经进行了鉴定。请给我鉴定的答案。

９８０．あらためて
あらためて考える（かんがえる）。あらためて始める（はじめる）。あらためて紹介する（しょうかいする）。
【重新】重新考虑。重新开始。重新介绍。

９８１．代名詞（だいめいし）
これは私のペンです。あなたは学生ですが。彼は先生です。
【代名词】这是我的笔。你是学生吗？他是老师。

９８２．商社（しょうしゃ）
彼は商社で働いている（はたらいている）。商社は輸出入を行う（おこなう）。商社は多くの商品を扱う（しょうひんをあつかう）。
【商社】他在商社工作。商社进行进出口业务。商社处理许多商品。

９８３．名刺（めいし）
これは私の名刺だ。名刺を交換しましょう（こうかんしましょう）。彼は名刺を渡した（わたした）。
【名片】这是我的名片。让我们交换名片。 他递给了名片。

９８４．休業（きゅうぎょう）
今日は休業です。休業のお知らせ（おしらせ）。休業中です（きゅうぎょうちゅうです）。
【休业】今天休业。休业通知。正在休业。

９８５．合同（ごうどう）
合同で働く（はたらく）。合同パーティー。合同練習（れんしゅう）。
【联合】共同工作。联合聚会。联合练习。

９８６．商業（しょうぎょう）
彼は商業を勉強します。商業は重要です（じゅうようです）。彼女は商業で働いている。
【商业】他学习商业。商业很重要。她在商业领域工作。

９８７．拡張（かくちょう）
会社を拡張する。商品の拡張（しょうひんのかくちょう）。サービスを拡張する。
【扩展】扩展公司。扩展产品。扩展服务。

９８８．乾電池（かんでんち）
乾電池を買う。乾電池が切れた（きれた）。乾電池を交換する。
【干电池】购买干电池。干电池没电了。更换干电池。

９８９．電流（でんりゅう）
電流が強い（でんりゅうがつよい）。電流を測る（をはかる）。電流が止まる（とまる）。
【电流】电流很强。测量电流。电流停止。

９９０．人造（じんぞう）
人造ダイヤモンド。人造湖（じんぞうこ）。人造衛星（じんぞうえいせい）。
【人造】人造钻石。人造湖。人造卫星。

９９１．性能（せいのう）
この車の性能はいい。性能が高いコンピューター。性能をチェックする（せいのうをちぇっくする）。
【性能】这辆车的性能很好。高性能的电脑。检查性能。

９９２．圧縮（あっしゅく）
ファイルを圧縮する。データを圧縮する。圧縮率が高い（あっしゅくりつがたかい）。
【压缩】压缩文件。压缩数据。压缩率很高。

９９３．レンズ（れんず）
新しいレンズを買った。レンズを磨く（をみがく）。レンズが割れた（れんずがわれた）。
【镜头】买了新镜头。清洁镜头。镜头破了。

９９４．電力（でんりょく）
電力を節約しょう（をせつやくしょう）。電力が足りない。電力会社がある。
【电力】节约用电。电力不足。电力公司在运作。

９９５．真空（しんくう）
真空を作る（しんくうをつくる）。真空ポンプ（しんくうぽんぷ）。真空状態（しんくうじょうたい）。
【真空】制造真空。真空泵。真空状态。

９９６．スマート（すまーと）
彼はスマートだ。スマートな服を着る。彼女はスマートに見える（にみえる）。
【聪明】他很聪明。穿着时尚的衣服。她看起来很聪明。

９９７．発電（はつでん）
発電所は大事だ（はつでんしょはだいじだ）。風力発電が増える（ふうりはつでんがふえる）。太陽光発電は環境にいい（たいようこうはつでんはかんきょうにいい）。
【发电】发电厂很重要。风力发电在增加。太阳能发电对环境很好。

９９８．プログラム（ぷろぐらむ）
プログラムを作る。プログラムを変更する（をへんこうする）。プログラムを実行する（じっこうする）。
【程序】编写程序。修改程序。执行程序。

９９９．削除（さくじょ）
メールを削除する。写真を削除した（しゃしんをさくじょした）。データを削除する。
【删除】删除邮件。删除照片。删除数据。

１０００．スピーカー
スピーカーを買った。スピーカーが壊れた（こわれた）。スピーカーをつけて。
【扬声器】买了扬声器。扬声器坏了。接通扬声器。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

１０００．スピーカー
スピーカーを買った。スピーカーが壊れた（こわれた）。スピーカーをつけて。
【扬声器】买了扬声器。扬声器坏了。请接通扬声器。

１００１．先端（せんたん）
先端技術（ぎじゅつ）。先端を切る（をきる）。先端産業（さんぎょう）。
【尖端】尖端技术。切割尖端。尖端产业。

１００２．拡張（かくちょう）
会社を拡張する。拡張機能を追加（かくちょうきのうをついか）。拡張子を変更（かくちょうしをへんこう）。
【扩展】扩展公司。添加扩展功能。更改扩展名。

１００３．電波（でんぱ）
電波が弱い（でんぱがよわい）。電波を送る（でんぱをおくる）。電波を受ける（でんぱをうける）。
【电波】电波信号弱。发送电波。接收电波。

１００４．発射（はっしゃ）
ロケットを発射する。花火を発射された（はなびをはっしゃされた）。弾を発射する（たまをはっしゃする）。
【发射】发射火箭。烟花被发射。发射子弹。

１００５．受話器（じゅわき）
受話器を取ってください。受話器を置いてください（じゅわきをおいて）。受話器が壊れている（じゅわきがこわれている）。
【听筒】请拿起听筒。请放下听筒。听筒坏了。

１００６．モーター（もーたー）
モーターが壊れた（がこわれた）。モーターを交換する（をこうかんする）。モーターが回る（まわる）。
【马达】马达坏了。更换马达。马达在运转。

１００７．接続（せつぞく）
電話を接続する（でんわをせつぞく）。インターネットに接続。ケーブルで接続（けーぶるでせつぞく）。
【连接】连接电话。连接互联网。通过电缆连接。

１００８．電池（でんち）
電池を買う。電池が切れる（でんちがきれる）。電池を交換する（でんちをこうかんする）。
【电池】买电池。电池没电了。更换电池。

１００９．系統（けいとう）
電車の系統が違う（でんしゃのけいとうがちがう）。この系統は新しい。コンピューターの系統を学ぶ（けいとうをまなぶ）。
【系统】电车系统不同。这个系统是新的。学习计算机系统。

１０１０．歯車（はぐるま）
歯車が回る（まわる）。歯車を交換する（はぐるまをこうかんする）。歯車が壊れた（がこわれた）。
【齿轮】齿轮在转动。更换齿轮。齿轮坏了。

１０１１．創作（そうさく）
彼は創作が好きだ。創作を始める（をはじめる）。創作のアイデアを考える。
【创作】他喜欢创作。开始创作。考虑创作的点子。

１０１２．絵具（えのぐ）
絵具を買う。絵具を使う（をつかう）。絵具を混ぜる（をまぜる）。
【颜料】买颜料。使用颜料。混合颜料。

１０１３．芸能（げいのう）
彼は芸能界に入る（げいのうかいにはいる）。彼女は芸能人です（げいのうじんです）。芸能を習う（をならう）。
【艺能】他进入了艺能界。她是艺人。学习艺能。

１０１４．オーケストラ（おーけすたら）
彼はオーケストラで演奏します（えんそうします）。オーケストラのコンサートに行きます。彼女はオーケストラの指揮者です（しきしゃです）。
【管弦乐团】他在管弦乐团演奏。去听管弦乐团的音乐会。她是管弦乐团的指挥。

１０１５．作者（さくしゃ）
彼は有名な作者だ（ゆうめいなさくしゃ）。この本の作者は誰？彼女は新しい作者です（あたらしいさくしゃです）。
【作者】他是位著名的作者。这本书的作者是谁？她是新作者。

１０１６．鑑賞（かんしょう）
映画を鑑賞する（えいがをかんしょうする）。音楽を鑑賞する。美術館を鑑賞する（びじゅつかんをかんしょうする）。
【欣赏】欣赏电影。欣赏音乐。参观美术馆。

１０１７．名作（めいさく）
これは名作です。彼は名作を読む（めいさくをよむ）。名作を見つけた（めいさくをみつけた）。
【名作】这是部名作。他在阅读名作。找到了名作。

１０１８．抽象（ちゅうしょう）
抽象的なアイデア。抽象画を書く（ちゅうしょうをかく）。抽象的な概念（ながいねん）。
【抽象】抽象的想法。画抽象画。抽象的概念。

１０１９．飾り（かざり）
部屋に飾りをつける。クリスマスの飾り。飾りを買う（かざりをかう）。
【装饰】给房间装饰。圣诞装饰。买装饰品。

１０２０．傑作（けっさく）
これは傑作だ。彼の傑作を見た。傑作を作ろう（をつくろう）。
【杰作】这是部杰作。看过他的杰作。我们来创作杰作吧。

１０２１．ステージ（すてーじ）
彼はステージに立った（にたった）。ステージが大きいです。彼女はステージで歌った（うたった）。
【舞台】他站在舞台上。舞台很大。她在舞台上唱歌。

１０２２．役者（やくしゃ）
彼は役者です（やくしゃです）。役者が多い（がおおい）。役者を見た（やくしゃをみた）。
【演员】他是个演员。演员很多。见过演员。

１０２３．演劇（えんげき）
演劇を見る（えんげきをみる）。演劇をする（えんげきを）。演劇が好き。
【戏剧】观看戏剧。进行戏剧表演。喜欢戏剧。

１０２４．物騒（ぶっそう）
物騒な場所（ぶっそうなばしょ）。物騒な音（なおと）。物騒な雰囲気（ぶっそうなふんいき）。
【治安差】危险的地方。可怕的声音。危险的氛围。

１０２５．社説（しゃせつ）
新聞に社説がある（しんぶんにしゃせつが）。社説を読むのが好き。彼は社説を書いた（をかいた）。
【社论】报纸上有社论。喜欢阅读社论。他写了社论。

１０２６．防犯（ぼうはん）
防犯カメラを設置する（をせっちする）。防犯対策を考える（たいさくをかんがえる）。防犯ブザーを持つ（をもつ）。
【防范】安装监控摄像头。考虑防范措施。携带防盗警报器。

１０２７．公表（こうひょう）
成績を公表する（せいせきをこうひょうする）。会社の収益を公表（かいしゃのしゅうえき）。試験結果を公表（しけんけっかをこうひょう）。
【公布】发布成绩。公布公司的收益。公布考试结果。

１０２８．人命（じんめい）
人命救助（じんめいきゅうじょ）。人命が大事（がだいじ）。人命を守る（じんめいをまもる）。
【人命】救助生命。生命是重要的。保护生命。

１０２９．対立（たいりつ）
彼らは対立している（たいりつしている）。対立は避けたい（さけたい）。対立が激しくなった（はげしくなった）。
【对立】他们出现了对立。想要避免对立。对立变得激烈。

１０３０．公衆（こうしゅう）
公衆トイレ。公衆電話（こうしゅうでんわ）。公衆浴場（よくじょう）。
【公共】公共厕所。公共电话。公共浴场。

１０３１．ジャーナリスト
彼はジャーナリストだ。ジャーナリストが質問した（がしつもんした）。ジャーナリストが来た（がきた）。
【记者】他是记者。记者提问了。记者来了。

１０３２．過失（かしつ）
彼は過失で転んだ（かしつでころんだ）。過失は誰の責任か（だれのせきにん）。過失で事故が起こった（じこがおこった）。
【过失】他因过失摔倒。过失是谁的责任？因过失发生了事故。

１０３３．判事（はんじ）
判事は厳しいです（きびしいです）。彼は判事です（はんじです）。判事が話しました（はなしました）。
【法官】法官很严格。他是法官。法官说了。

１０３４．体制（たいせい）
この体制はいい。体制を変える（をかえる）。新しい体制ができた（たいせいができた）。
【体制】这个体制很好。改变体制。建立了新体制。

１０３５．総理大臣（そうりだいじん）
彼は総理大臣です。総理大臣が変わりました（かわりました）。総理大臣が会見しました（かいけんしました）。
【总理】他是总理。总理换了。总理举行了记者会。

１０３６．盗難（とうなん）
盗難があった。盗難に気をつけて。盗難を報告する（をほうこくする）。
【盗窃】发生了盗窃。注意盗窃。报告盗窃事件。

１０３７．自衛（じえい）
彼は自衛のために戦った（のためにたたかった）。自衛のスキルを学ぶ（すきるをまなぶ）。自衛隊は役に立つ（じえいたいはやくにたつ）。
【自卫】他为自卫而战。学习自卫技能。自卫队很有用。

１０３８．政党（せいとう）
彼は政党に入った（せいとうにはいった）。政党は選挙に勝つ（せんきょにかつ）。政党は国を支配する（くにをしはいする）。
【政党】他加入了政党。政党在选举中获胜。政党控制国家。

１０３９．連合（れんごう）
連合で働く（れんごうではたらく）。連合を作る（れんごうをつくる）。連合が強い（れんごうがつよい）。
【联盟】在联盟中工作。建立联盟。联盟很强大。

１０４０．法則（ほうそく）
交通法則を守りましょう（ほうそくをまもりましょう）。自然界には法則がある（しぜんかいには）。彼は法則を破った（をやぶった）。
【法则】遵守交通法规。自然界有其法则。他违反了法规。

以下是您提供的内容经过整理后的版本：

１０４１．手続き（てつづき）
手続きをする。手続きが簡単（がかんたん）。手続きが必要（がひつよう）。
【手续】进行手续。手续很简单。需要手续。

１０４２．可決（かけつ）
法案が可決された（ほうあんがかけつされた）。可決のために投票する（とうひょうする）。提案は可決されますか（ていあんはかけつされますか）。
【通过】法案已被通过。为了通过而投票。提案会被通过吗？

１０４３．公正（こうせい）
彼は公正な人です（こうせいなひとです）。公正な評価をしてください（こうせいなひょうか）。彼女は公正な判断を下した（はんだんをくだした）。
【公正】他是一个公正的人。请做公正的评价。她做出了公正的判断。

１０４４．巡査（じゅんさ）
巡査を着た（じゅんさをきた）。彼は巡査だ。巡査を呼ぶ（じゅんさをよぶ）。
【巡警】穿着巡警制服。 他是巡警。呼叫巡警。

１０４５．領事（りょうじ）
彼は領事です。領事館に行きます（りょうじかんに）。領事に会いました（りょうじにあいました）。
【领事】他是领事。去领事馆。见过领事。

１０４６．解放（かいほう）   戦争が終わり、国が解放された（せんそうがおわり）彼は奴隷から解放された（どれいからかいほうされた）　解放の日を祝う（かいほうのひをいわう）
１０４７．兵隊（へいたい）   彼は兵隊です（へいたいです）          　兵隊が行進する（こうしんする）            　　兵隊は訓練を受ける（くんれんをうける）
１０４８．天皇（てんのう）   天皇は日本の象徴です（しょうちょうです）  天皇が神社にいきます（じんじゃにいきます）     天皇は皇居に住んでいます（こうきょにすんでいます）

１０４１．手続き（てつづき）  
手続きをする。手続きが簡単（がかんたん）。手続きが必要（がひつよう）。  
【手续】进行手续。手续很简单。需要手续。

１０４２．可決（かけつ）  
法案が可決された（ほうあんがかけつされた）。可決のために投票する（とうひょうする）。提案は可決されますか（ていあんはかけつされますか）。  
【通过】法案已通过。为了通过而投票。提案会被通过吗？

１０４３．公正（こうせい）  
彼は公正な人です（こうせいなひとです）。公正な評価をしてください（こうせいなひょうか）。彼女は公正な判断を下した（はんだんをくだした）。  
【公正】他是一个公正的人。请进行公正的评价。她做出了公正的判断。

１０４４．巡査（じゅんさ）  
巡査を着た（じゅんさをきた）。彼は巡査だ。巡査を呼ぶ（じゅんさをよぶ）。  
【巡警】穿着巡警制服。他是巡警。呼叫巡警。

１０４５．領事（りょうじ）  
彼は領事です。領事館に行きます（りょうじかんに）。領事に会いました（りょうじにあいました）。  
【领事】他是领事。去领事馆。见过领事。

１０４６．外科（げか）  
彼は外科医です（げかいです）。外科手術が必要です（げかしゅじゅつが）。外科で働いています。  
【外科】他是外科医生。需要外科手术。在外科工作。

１０４７．顕微鏡（けんびきょう）  
顕微鏡で細胞を見る（さいぼうをみる）。顕微鏡は便利だ（べんりだ）。顕微鏡で観察する（かんさつする）。  
【显微镜】用显微镜观察细胞。显微镜很方便。用显微镜进行观察。

１０４８．原理（げんり）  
この機械の原理は簡単だ（このきかいの）。彼は物理の原理を勉強する（ぶつりのげんり）。原理を理解するのは重要です（げんりをりかいするのはじゅうようです）。  
【原理】这个机器的原理很简单。他正在学习物理原理。理解原理是重要的。

１０４９．診断（しんだん）  
医者が診断する（いしゃがしんだんする）。診断結果を待つ（しんだんけっかをまつ）。正確な診断が必要（せいかくなしんだんがひつよう）。  
【诊断】医生进行诊断。等待诊断结果。需要准确的诊断。

１０５０．自然科学（しぜんかがく）  
彼は自然科学を勉強する。自然科学は面白いです（しぜんかがくはおもしろい）。彼女は自然科学の先生です（しぜんかがくのせんせいです）。  
【自然科学】他学习自然科学。自然科学很有趣。她是自然科学老师。

１０５１．測定（そくてい）  
速度を測定する（そくどをそくていする）。温度を測定する（おんどをそくていする）。距離を測定する（きょりをそくていする）。  
【测量】测量速度。测量温度。测量距离。

１０５２．内科（ないか）  
内科医を探す（ないかいしゃをさがす）。内科で診察（ないかでしんさつ）。内科の薬を飲む（ないかのくすりをのむ）。  
【内科】寻找内科医生。在内科就诊。服用内科药物。

１０５３．思い込む（おもいこむ）  
彼は怒っていると思い込んだ。彼女は成功すると思い込んでいる。彼は病気だと思い込んだ。  
【想当然】他以为在生气。她认为自己会成功。他认为自己生病了。

１０５４．頭脳（ずのう）  
彼は頭脳明晰だ（ずのうめいせきだ）。頭脳を使う仕事（をつかうしごと）。彼女は頭脳派だ（ずのうはだ）。  
【头脑】他头脑清晰。需要动脑子的工作。她是个聪明人。

１０５５．拝む（おがむ）  
神社で拝む。仏像を拝む（ぶつぞう）。寺で拝む（てらでおがむ）。  
【拜】在神社拜神。拜佛像。在寺庙中拜。

１０５６．観念（かんねん）  
観念を変える（かんねんをかえる）。観念が違う（かんねんがちがう）。観念を持つ（かんねんをもつ）。  
【观念】改变观念。观念不同。持有观念。

１０５７．お参り（おまいり）  
今日はお参りに行きます。お参りは大切です（おまいりはたいせつです）。お参りの時間です（おまいりのじかんです）。  
【参拜】今天去参拜。参拜很重要。参拜的时间到了。

１０５８．神様（かみさま）  
神様にお願いします（かみさまに）。神様が守っています（まもっています）。神様を信じますが。  
【神】向神明请求。神在守护着。相信神明。

１０５９．迷信（めいしん）  
彼は迷信を信じる（めいしんをしんじる）。迷信は科学的じゃない（かがくてきじゃない）。黒猫は迷信だ（くろねこはめいしんだ）。  
【迷信】他相信迷信。迷信不科学。黑猫是迷信。

１０６０．寺院（てら）  
寺で祈ります（てらでいのります）。寺は静かです（しずかです）。寺を訪ねます（たずねます）。  
【寺庙】在寺庙中祈祷。寺庙很安静。访问寺庙。

１０６１．高級（こうきゅう）  
高級なレストラン（こうきゅうな）。高級なホテル（こうきゅうなほてる）。高級な車（こうきゅうなくるま）。  
【高档】高档餐厅。高档酒店。高档汽车。

１０６２．上級（じょうきゅう）  
上級のクラス。上級の学生（のがくせい）。上級の試験（のしけん）。  
【高级】高级班。高级学生。高级考试。

１０６３．用語（ようご）  
医者の用語。コンピューター用語。ビジネス用語。  
【术语】医生的术语。计算机术语。商业术语。

１０６４．熟語（じゅくご）  
熟語を覚える。熟語の勉強。熟語のテスト。  
【熟语】记住熟语。学习熟语。熟语考试。

１０６５．高める（たかめる）  
英語を高める。技術を高める（ぎじゅつをたかめる）。品質を高める（ひんしつをたかめる）。  
【提高】提高英语水平。提升技术。提高质量。

１０６６．濃度（のうど）  
コーヒーの濃度が高い。濃度を調整する（のうどをちょうせいする）。濃度が低い（のうどがひくい）。  
【浓度】咖啡浓度高。调整浓度。浓度低。

１０６７．理科（りか）  
理科が好きです。理科の宿題をします（りかのしゅくだいをします）。理科の先生は厳しい（りかのせんせいはきびしい）。  
【理科】我喜欢理科。做理科作业。理科老师很严格。

