１．運ぶ（はこぶ）   荷物を運ぶ       ピアノを運ぶ          人を運ぶ
２．泊まる（とまる）  ホテルに泊まる     友達の家に泊まる        一晩止まる（ひとばんとまる）
３．ガソリン      ガソリンが足りない（たりない） 　　ガソリンを入れる      ガソリン価格が上がる（かかくがあがる）
４．スーツケース    スーツケースを持ってきて    　　スーツケースを開ける        スーツケースを詰める（つめる）
５．特急（とっきゅう） 特急電車が来た     特急券を買う（とっきゅうけんをかう）  とっきゅうで行く
６．二階建て（にかいだて）   新しい家は二階建てです     二階建てアパートに住んでいます     彼は二階建て家を建てました（たてました）
７．送る（おくる）   手紙を送る       荷物を送る           友達にプレゼントを送る
８．空港（くうこう）  空港に行きます 　空港で待ちます        くうこうが見えます
９．お土産（おみやげ）　おみやげを買いました      おみやげを持ってきました        おみやげを見つけました（みつけました）
１０．乗り物（のりもの）    電車は便利な乗り物です     彼は自転車で乗り物を使う        バスは安い乗り物だ
１１．オートバイ    　オートバイを買った          オートバイで行く                オートバイが好き
１２．ベル           ベルが鳴る（なる）         ベルを鳴らす（ならす）           ベルが止まる（とまる）
１３．事故（じこ）   彼は事故で怪我をした（けがをした）　　事故が起こらないように注意してください      道路で事故があっる（どうろで）
１４．途中（とちゅう）　とちゅうであめが降った      　　　途中で休憩しょう（きゅうけいしょう）      　途中で道に迷った（にまよった）
１５．エスカレーター　　エスカレーターに乗る          　エスカレーターが壊れた（こわれた）          エスカレーターを探す（さがす）
１６．旅館（りょかん）　旅館が静かです（しずか）        　旅館に止まります（とまります） 　　　　　　　旅館は高いです
１７．乗り換える（のりかえる） 　駅でのりかえる          バスに乗り換える                        次駅で乗り換える
１８．帰る（かえる）  　学校から帰ります               仕事の帰りに買い物します                  帰りがおそくなりました。
１９．見物（けんぶつ）　動物園で見物する            　　観光客が見物に来る（かんこうきゃくがけんぶつにくる）    花火大会を見物する（はなびたいかいをけんぶつする）
２０．予約（よやく）   予約を取る（とる）              予約をキャンセル                        予約を必要（ひつよう）
２１．寄る（よる）     友達に寄る                    壁に寄る                               親に寄る
２２．急行（きゅうこう）急行電車がくる                 急行バスに乗る                          急行で帰る（かえる）
２３．下りる（おりる） 電車から下りる                 山を下りる                              階段を下りる
２４．交通（こうつう）　交通が便利です                交通事故があった（こうつうじこ）            交通ルールを守ろう（まもろう）
２５．飛行場（ひこうじょう）  飛行場に行く          　飛行場が混んでいる（がこんでいる）           飛行場で待つ（まつ）
２６．駐車場（ちゅうしゃじょう）駐車場はいっぱいです  　駐車場を探しています                     駐車場が近くにあります
２７．ガソリンスタンド     ガソリンスタンドに行く     ガソリンスタンドで働く                 　ガソリンスタンドが近く
２８．車（くるま）       彼は新しいくるまを買った    私の車は青いです                    彼女は車で仕事に行く
２９．サラダ          サラダを食べます            サラダが好きです                    サラダを作ります（つくります）
３０．ステーキ         ステーキが好きです           ステーキを食べました                 ステーキは高いです
３１．アルコール       アルコールは禁止です（きんしです）　アルコールを飲みます            　アルコールが入っています
３２．焼く（やく）   　   魚を焼く                肉を焼く                            パンを焼く
３３．柔らかい（やわらかい）      この布は柔らかい    彼女の声は柔らかい               　　このケーキは柔らかい
３４．嚙む（かむ）       リンゴは嚙む              ペンを嚙む                       指を嚙む
３５．ケーキ            ケーキを食べたい          ケーキを買いました               　ケーキを好きです
３６．葡萄（ぶどう）  　　ぶどうをたべる            葡萄酒を飲む（ぶどうしゅ）          ブドウ畑がある（ぶどうばたけ）
３７．サンドイッチ       サンドイッチを食べる  　　　サンドイッチが好きです          　　サンドイッチを作ります
３８．召し上がる（めしあがる）　コーヒーを召し上がる  　ケーキを召し上がる              お寿司を召し上がる
３９．漬ける（つける） 　野菜を漬ける             　肉をつける                      果物を漬ける（くだものをつける）
４０．木綿（もめん）　　　木綿の服が好き            木綿が柔らかい                 　木綿のシーツを買った
４１．味噌（みそ）       味噌汁を作る          　　味噌を買う                     味噌を使う
４２．ジャム          パンにジャムを塗る（ぬる）   イチゴのジャムが好き          　　ジャムを作る
４３．沸かす（わかす） 　お湯を沸かす             　鍋を沸かす                  　　水を沸かす
４４．苦い（にがい）　　この薬は苦い          　　　コーヒーは苦い                  彼は苦い顔をした
４５．食料品（しょくりょうひん）　食料品を買う     　食料品店で働く                  食料品の値段が上がる
４６．ごちそう　　　　　今晩はごちそうだ            彼女はごちそうを作った           ごちそうを楽しみにしている
４７．プレゼント      誕生日にプレゼントをもらった    彼女にプレゼントを贈る（おくる）    プレゼントを選んでいます（えらんでいます）
４８．アクセサリー　　　新しいアクセサリーを買った     彼女はアクセサリーが好きだ     　　アクセサリーをプレゼントした
４９．ハンドバッグ　　　彼女は新しいハンドバッグを買った    ハンドバッグのなかに財布がある         彼はハンドバッグを持っています
５０．店員（てんいん）　店員に聞いた（きいた）     　店員が笑った（わらった）           店員を呼んだ（てんいんをよんだ）
５１．お釣り（おつり）　お釣りはいくらですか        おつりをもらいました              お釣りが足りました（たりました）
５２．指輪（ゆびわ）  　彼女は指輪をはめた         指輪を買いました                 指輪を見つけた（みつけた）
５３．お金持ち（おかねもち）　彼はお金持ちだ      　お金持ちになりたい              　彼女はお金持ちの家族だ
５４．品物（しなもの）　品物を買いました        　品物を見る                  　　　品物が高い
５５．払う（はらう）　　レストランで払った       　電気代は払う（でんきだいははらう）　　彼にお金を払った
５６．値段（ねだん）  この値段は高い             値段は下げてください（さげてください） 値段は安いです
５７．手袋（てぶくろ）　彼は手袋をはめた        　手袋を買いました                   彼女は手袋をなくした
５８．レジ           レジで待っている        　レジが壊れた（れじがこわれた）        レジを操作する（そうさする）
５９．売り場（うりば）　うりばはどこですか       この売り場は広い（ひろい）           売り場を探しています
６０．サンダル        サンダルを履く（はく）　　　サンダルが壊れだ           　　　　新しいサンダルを買う
６１．親切（しんせつ）　彼女は親切です         　親切な人が助けてくれた            　先生は親切に教えてくれる
６２．約束（やくそく）　約束を守ります（まもります）　約束を忘れないで               　彼と約束がある
６３．留守（るす）     今日は留守です           留守番電話がある（るすばんでん）    かれはるすちゅうだ
６４．お礼（おれい）  　お礼を言います（いいます）　おれいの手紙を書く                お礼の品を贈る（おくる）
６５．暖房（だんぼう）　暖房をつけてください  　　　暖房が効いている（きいている）　　　　暖房費がたかい（だんぼうひ）
６６．息子（むすこ）　　彼は私の息子です        　息子は学校に行きます             　息子は野球が好きです
６７．押入れ（おしいれ）押入れを開ける（あける）　　押入れに物を入れる（いれる）        押入れを整理する（せいりする）
６８．引っ越す（ひっこす）今週引っ越す     　　　　彼は東京に引っ越した              引っ越しの準備する（じゅんびする）
６９．彼女（かのじょ）　 彼女は美しい          　　彼女は学生です                   彼女は泳いでいる（およいでいる）
７０．布団（ふとん）    府丼を敷く（しく）       ふとんを折りたたむ                 布団を干す（ほす）
７１．赤ん坊（あかんぼう）　赤ん坊が泣いている（ないている）　赤ん坊を抱く（をだく）        赤ん坊は寝ている（ねている）
７２．引き出し（ひきだし）　引き出しを開ける       引き出しに入れる               　引き出しを整理すること
７３．分かれる（わかれる）　彼と分かれることにした   友達と分かれるのは悲しい（かなしい）　彼女と分かれる理由がない
７４．祖父（そふ）     祖父は元気です           祖父は釣りが好き                祖父は農家です（のうか）
７５．電灯（でんとう）　電灯をつけてください      電灯が消えました（きえました）     電灯を交換する（こうかんする）
７６．関係（かんけい）　彼と関係は良好だ（りょうこうだ）仕事の関係で会った           かぞくかんけいは大切する
７７．亡くなる（なくなる）彼は昨日なくなった      祖母が亡くなりました              彼女の父親は亡くなる
７８．うち           うちに帰る              家で勉強する                   　うちの犬がかわいい
７９．お宅（おたく）  　お宅はどこですか       　お宅へいきます                　　お宅は広いです
８０．祖母（そぼ）     祖母は料理が上手です　　　祖母は庭で花を植える（うえる）      そばはまいしゅう日曜日に教会に行く（きょうかい）
８１．水道（すいどう）　水道を開ける（あける）　　水道の修理（しゅうり）             水道料金をはらう（すいどうりょうきん）
８２．ほめる　　　　　先生が私をほめる          彼の努力をほめる（どりょくをほめる）　彼女はいつも褒められる
８３．家内（かない）　家内が料理を作る          家内で遊ぶ（あそぶ）             　家内で 映画を見る
８４．カーテン     　カーテンを閉める（しめる）　カーテンを開ける（あける）          カーテンを洗う
８５．お嬢さん（おじょうさん）　おじょうさん、こんにちわ        お嬢さんはきれいです  おじょうさん、お茶をどうぞ
８６．ちゃん      　ゆきちゃん              たけしちゃん                      さとみちゃん
８７．謝る（あやまる）彼は謝りました          遅れて謝る（おくれて）               間違いを謝る（あやまる）
８８．遠慮（えんりょ）遠慮しないでください     遠慮なくいって                      彼は遠慮がちだ
８９．あかんちゃん   あかんちゃんがないでいる  赤ちゃんが寝ている             　赤ちゃんが笑っている（わらっている）
９０．おいでになる   せんせいがおいでになる　　お客様がおいでになる             かれがおいでになる
９１．ご主人（ごしゅじん）　彼は私のごじゅじんです　　　ごじゅじんはどこにいますか　　　ごじゅじんは仕事に行きました
９２．男性（だんせい）彼は男性です           男性の名前                       男性向け商品（むけしょうひん）
９３．冷房（れいぼう）冷房をつけてください   　冷房が効いている（きえている）       冷房が壊れた（こわれた）
９４．けんかする    兄弟はよくけんかする　　　彼らはけんかして別れた（わかれた）  　　けんかはやめてください
９５．育てる（そだてる）　子供を育てる 　　　　植物を育てる（しょくぶつをそだてる）　　才能を育てる（さいのう）
９６．高校生（こうこうせい）彼は高校生です       高校生は勉強が大事（だいじ）      　こうこうせいのとき、友達が多かった
９７．復習（ふくしゅう）　今日は復習しましょう　　復習が大切です                　　試験前に復習しょう
９８．先輩（せんぱい）　　先輩に教えてもらう     先輩はいい人だ          　　　　　先輩と話す
９９．入学（にゅうがく）　来年入学します        入学試験に合格した（ごうかくした）　　彼は大学生に入学した
１００．講堂（こうどう）　大学の講堂で講義がある（こうぎがある）　講堂で先生が話す     講堂に行く
１０１．予習（よしゅう）　明日の授業を予習しょう（じゅぎょうをよしゅうしょう）     予習が大切だ（だいせつだ）　予習をしておく
１０２．中学校（ちゅうがっこう）　中学校に行く   中学校の先生                    中学校の友達
１０３．卒業（そつぎょう）彼は卒業ました        卒業式が近い（そつぎょうしきがちかい）卒業後、就職する（そつぎょうご、しゅうしょくする）
１０４．教育（きょういく）教育はたいせつです　　　彼は教育しゃです               　教育制度を改善する（きょういくせいどをかいぜんする）
１０５．講義（こうぎ）　今日の講義は面白かった 　　講義を聞き逃した（ききのがした）　　講義のノートを取る（とる）
１０６．研究室（けんきゅうしつ）彼は研究室にいます　研究室で勉強しました            研究室は静かです（しずかです）
１０７．高等学校（こうとうがっこう）　彼は高等学校に通っている（かよっている）    高等学校の試験が難しいい     高等学校を卒業した
１０８．テキスト       テキストを読む          テキストを書く             テキストを編集する（へんしゅうする）
１０９．高校（こうこう） 彼は高校を通っている     高校の友達と会った          高校を卒業した
１１０．大学生（だいがくせい）彼は大学生です　　　　大学生は多いです           大学生の勉強は大変
１１１．いじめる        彼はいじめられている    いじめはやめてください       彼女はいじめの犠牲者だ（ぎせいしゃだ）
１１２．校長（こうちょう）校長は厳しい（きびしい）　校長に会いました          かれは校長です
１１３．小学校（しょうがっこう）彼は小学校に行く   小学校の先生              小学校のともだち
１１４．試験（しけん） 　試験を終わった（おわった）試験に合格する（ごうかくする）試験を勉強する
１１５．数学（すうがく）数学が好きです         　数学の先生は厳しい（きびしい）数学の試験に合格した（ごうかくした）
１１６．レポート       レポートを書く      　　レポートを提出する（ていしゅつする）　レポートの締め切り（しめきり）
１１７．辞典（じてん）　辞典を引く（ひく）       新しい辞典を買う        　　電子辞典を使う（でんしじてんをつかう）
１１８．昼休み（ひるやすみ）昼休みを寝ます       昼休みは何時ですか       　　昼休みに食べます
１１９．研究（けんきゅう）　彼は研究をしている 　研究が好きです            　研究室に行く
１２０．文法（ぶんぽう）　　文法を勉強する     　彼は文法が上手だ         　　文法の誤りを直す（あやまりをなおす）
１２１．生産（せいさん）   工場で車を生産する（こうじょうで）    農家は野菜を生産する（のうかはやさいをせいさんする）　　国内生産がふえだ
１２２．パート         　彼女はパートでははたらいている    パートの仕事を探している    　パート募集中です（ぼしゅうちゅうです）
１２３．会議室（かいぎしつ）会議室で待っています    会議室は予約しました（よやくしました） 会議室は二階です
１２４．部長（ぶちょう）　　部長は厳しいです      部長に報告します（ほうこくします）   　部長が会議を開く（ひらく）
１２５．工業（こうぎょう） こうぎょうが発展する（はってんする）    工業製品を作る（せいひんをつくる）   工業地帯がある（こうぎょうちたいがある）
１２６．事務所（じむしょ） 事務所に行く        　事務所で働く                事務所を探す（さがす）
１２７．受付（うけつけ）   受付で名前を言って    うけつけはどこですか          受付でまっていてください
１２８．スーツ         　彼はスーツを着ている 　新しいスーツを買った          スーツケースを持っている
１２９．公務員（こうむいん）彼は公務員です       公務員試験に合格した          公務員は忙しい
１３０．会議（かいぎ） 　　かいぎが始まる（はじまる）会議で話し合う（はなしあう）　会議を終える（おえる）
１３１．社長（しゃちょう）　彼は社長です        社長に会いました            　社長が話しました
１３２．工場（こうじょう）　彼は工場で働いています　  この工場は自転車を作る 　　　工場見学がある（こうじょうけんがく）
１３３．仕方（しかた） 　　仕方がない             これは私の仕方です       　　新しい仕方を試す（ためす）
１３４．アルバイト       アルバイトを探す        アルバイト先（さき）         アルバイト中（ちゅう）
１３５．課長（かちょう）　課長は厳しい（きびしい）   課長に報告する（ほうこくする） 課長が会議に出る（でる）
１３６．運転手（うんてんしゅ）彼は運転手です      　運転手を読んでください        運転手が遅れました（おくれました）
１３７．アナウンサー      彼はアナウンサーです     アナウンサーがニュースを読む   アナウンサーの仕事は大変だ
１３８．一所懸命（いっしょうけんめい）　一生懸命勉強する        一生懸命働く（はたらく）      一生懸命走る（はしる）
１３９．手伝う（てつだう）   彼女に手伝ってください 　料理を手伝います             宿題を手伝った
１４０．眠る（ねむる） 　　今夜は早く眠る（こんやははやく）　彼はソファで眠った        猫が日向で眠っている（ひなたでねむっている）
１４１．水泳（すいえい）　　彼は水泳が得意だった（がとくいだ）　夏は水泳に最適だ（にさいてきだ）　水泳大会に出場する（しゅつじょうする）
１４２．参る（まいる） 　　神社に参ります（じんじゃ） 　　　　　お墓に参る（おはかにまいる）   　初詣で参ります（はつもうでまいります）
１４３．壊れる（こわれる）　電話が壊れだ                    窓が壊れる                   時計が壊れる
１４４．玩具（おもちゃ）　　彼は玩具を買った              　子供だちは玩具で遊んでいる（あそんでいる）　玩具を片付けてください（かたづけてください）
１４５．忘れ物（わすれもの）忘れ物を見つけた（みつけた）      忘れ物をとりに行く             忘れ物が多いです（おおいです）
１４６．やっと         　やっと仕事を終わった（おわった）   やっと試験に合格した（しけんにごうかくした）  やっと雨が止んだ（やんだ）
１４７．合う（あう）      サイズが合う                    予定が合う                 味が合う
１４８．なるべく        　なるべく早く来てください       　なるべく安いものを買いたい      なるべく静かにしてください
１４９．日記（にっき）     毎日日記を書く                 日記に感想を書く（かんそうをかく）　日記を読み返す（よみかえす）
１５０．集まる（あつまる） 　人々が集まる（ひとびと）         とりがきに集まる                友達が家に集まる
１５１．鳴る（なる）      電話が鳴る                   　ドアベルが鳴る                  目覚し時計が鳴る（めざましどけいがなる）
１５２．不便（ふべん）    この道は不便です                 不便な場所に住んでいます        　彼は不便を感じだ
１５３．包む（つつむ）     プレゼントを包む            　　赤ちゃんを包む                   手紙を包む
１５４．テニス           テニスをします               　テニスが好きです               　　テニスコートで遊ぶ（あそぶ）
１５５．大抵（たいてい）　　たいてい人は忙しい             たいていあさごはんを食べる         　たいてい雨が降る
１５６．込む（こむ）     電車が込んでいる（こんでいる）  　　店が込んでいた                    朝の通勤がこむ（あさのつうきんがこむ）
１５７．発音（はつおん）　発音を練習しょう               　彼の発音は正確だ（せいかくだ）       発音が難しいい言葉
１５８．急ぐ（いそぐ） 　急いでください                　　彼は急いでいる                   急いで食べた
１５９．調べる（しらべる）彼は事故を調べる（じこをしらべる）　　彼女は資料を調べる（しりょうをしらべる）病院の原因を調べる（びょういんのげんいんをしらべる）
１６０．片付ける（かたづける） 部屋を片付ける             　机を片付ける                     荷物を片付ける
１６１．見える（みえる）  山が見える                     鳥が見える                       海が見える
１６２．変わる（かわる）  季節が変わる                　　気温が変わる（きおんがかわる）       彼の態度が変わる（たいどがかわる）
１６３．趣味（しゅみ）　　彼の趣味は読書です（どくしょです）　趣味は会いますか？                趣味は何ですか
１６４．上る（のぼる） 　階段を上る                      山に上る                        電車に上る
１６５．普通（ふつう） 　彼は普通の人です               　ふつうの電車でいきます            普通の食事を食べます（ふつうのしょくじをたべます）
１６６．試合（しあい）　　試合が勝つ（かつ）          　　試合を見る                     　試合が始まる（はじまる）
１６７．簡単（かんたん）　この問題は簡単だ（このもんだい）　簡単な料理を作る                  彼は簡単に答えた（にこたえた）
１６８．騒ぐ（さわぐ）　　子供たちが騒いでいる           騒がしい音楽が聞こえる（さわがしいおんがく）　彼は騒ぎを止めた（さわぎをとめた）
１６９．続く（つづく）　　雨が続く                    道が続く                       話が続く
１７０．会話（かいわ）　　彼と会話が楽しい           　　会話を続けましょう（つづけましょう）彼女は会話が上手だ
１７１．飾る（かざる）　　部屋を飾る                  花で飾る                        壁にえを飾る（かべにえをかざる）
１７２．掛ける（かける）　電話を掛ける             　　眼鏡をかける（めがねをかける）       壁にえを掛ける
１７３．珍しい（めずらしい）　珍し鳥がいる           　珍しい本を見つけた（みつけた）        彼女は珍しい名前だ
１７４．迎える（むかえる）彼を駅で迎える              新年を迎える                    　客を迎える（きゃく）
１７５．通う（かよう）　　毎日学校に通う            彼は仕事に通いている              　　週に三回ジムに通う
１７６．どんどん        どんどん暖かくなる         どんどん進む（すすむ）               どんどん食べる
１７７．すっと     　　彼はすっと立った（すっとたった）すっと手を挙げる（あげる）           彼女はすっと消えた（きえた）
１７８．久しぶり（ひさしぶり）　ひさしぶりの再会（さいかい）　久しぶりに会った             　久しぶりの休暇（きゅうか）
１７９．楽しみ（たのしみ）旅行は楽しみです           楽しみにしています                  楽しみなイベント（期待的活动）
１８０．続ける（つづける）勉強を続ける             　仕事を続ける                     　運動を続ける
１８１．慣れる（なれる）この仕事に慣れる            新しい環境に慣れる（かんきょう）        早起きになれる（はやおきになれる）
１８２．沸く（わく）　　お湯が沸いた              　鍋が沸いている                      沸く水を注ぐ（そそぐ）
１８３．踊る（おどる）　彼女はおどるのが上手です      パーティーで踊りましょう          　　子供たちは踊っている（おどっている）
１８４．考える（かんがえる）　彼は何を考えている？　　　計画を考える必要がある（けいかくを）  　その問題を考えてみよう
１８５．空く（あく）   席が空いた                  部屋が空いた                      時間が空く
１８６．滑る（すべる）　みちがすべる              　氷で滑る（こおりで）                滑って転ぶ（すべってころぶ）
１８７．偶に（たまに）　たまに映画を見る            たまに外食する（がいしょく）      　　　たまに運動する
１８８．尋ねる（たずねる）道が尋ねる              名前を尋ねる                      　時間を尋ねる
１８９．選ぶ（えらぶ）　服を選ぶ                　映画を選ぶ                         食べ物を選ぶ
１９０．乾く（かわく）　洗濯ものが乾く（せんたくもの）髪が乾く                     　　　土が乾く（つちが）
１９１．特に（とくに）　特に問題はない         　　彼は特に速い                    　特に好きな食べ物
１９２．興味（きょうみ）彼は音楽に興味がある      　彼女はりょりりに興味を持った          私は旅行に興味がある
１９３．拾う（ひろう）　落ちたペンを拾う（おちたぺん）道でお金を拾う                  　犬がボールを拾う
１９４．生活（せいかつ）彼は忙しい生活を送っている   生活費が高いです                　健康てきな生活を心がける（こころがける）
１９５．取り替える（取り替える）　電池を取り替える   タイヤを取り替える               部屋のカーテンを取り替える
１９６．いらっしゃる    先生がいらっしゃいます     お客様がいらっしゃいました         いらっしゃいませ
１９７．チェックする  　荷物をチェックする      　答えをチェックする                メールをチェックする
１９８．楽しむ（たのしむ）音楽を楽しむ         　　旅行を楽しむ                　　　友達と楽しむ
１９９．用事（ようじ）　きょうはようじがある      用事で遅れる（おくれる）            彼は用事で出かけた（でかけた）
２００．すっかり      すっかり忘れた           すっかり元気になった              　すっかり暗くなった（くらくなった）
２０１．残る（のこる）　たべものが残る         　時間が残る                      　席が残る（せき）
２０２．無くなる（なくなる）　鍵が無くなった      お金が無くなる                 　　電池が無くなる
２０３．足りる（たりる）　お金が足りる           時間が足りない                    　食べ物が足りる
２０４．習慣（しゅうかん）彼は早起きの習慣がある　　習慣を変えるのは難しいい          　　新しい習慣を身につける（みにつける）
２０５．訪ねる（たずねる）友達を訪ねる         　先生に訪ねる                     　親戚を訪ねる（しんせきを）
２０６．見つける（みつける）　鍵を見つける       猫を見つける                       答えを見つける
２０７．このごろ        このごろさむいです     このごろ忙しい                   　このごろ疲れる（つかれる）
２０８．汚れる（よごれる）服を汚れた           くつが泥で汚れる（どろで）          　てが油で汚れた（あぶらでよごれる）
２０９．開く（ひらく） 　窓を開けてください（あけて）  　　本を開いて読む（ひらいてよむ）   花が開く（ひらく）
２１０．泳ぎ方（およぎかた）彼は泳ぎ方を教えてくれた  　　泳ぎ方を覚えるのは簡単だ（おぼえるのは）　彼女は泳ぎ方が上手です
２１１．捨てる（すてる）　ごみを捨てる          古い服を捨てる                    食べ残しを捨てる（たべのこしをすてる）
２１２．釣る（つる）    魚を釣る              川で釣る                          ともだちと釣る
２１３．あげる         ほんをあげる          はなをあげる                      　アドバイスをあげる
２１４．大体（だいたい）　大体の計画ができた（けいかくが）　大体七時に起きる          彼は大体正しい（ただしい）
２１５．写す（うつす）　手紙を写す           ノートに写す                      文章を写す（ぶんしょう）
２１６．済む（すむ）　　仕事を済んだ（すんだ） 買い物が済む                  　　　宿題が済んだ（しゅくだい）
２１７．見つかる（みつかる）鍵が見つかった   　猫が見つかりました                  彼は見つからない（みつからない）
２１８．盛ん（さかん）　この町は商売が盛んだ（しょうばいが）　　  　彼の会社は盛んになった      盛んな観光地です（かんこうち）
２１９．行う（おこなう）しけんをおこなう　　　　かいぎをおこなう                    調査を行う（ちょうさを）
２２０．集める（あつめる）　切手を集める（きって）　　情報を集める（じょうほう）       寄付を集める（きふを）
２２１．聞こえる（きこえる）　音楽を聞こえる      雨の音が聞こえる（あめのおと）     彼の声が聞こえる（かれのこえ）
２２２．生きる（いきる）    彼は強く生きる（つよくいきる）　　生きるために働く       生きる喜びを感じる（いきるよろこびを）
２２３．これから       これからべんきょうします  これからさむくなります            これから出かけます
２２４．一度（いちど）　一度試してみて（いちどためしてみて）　　一度行ってみたい（いちどいってみたい） 　一度考え直す（いちどかんがえなおす）
２２５．終わり（おわり）　パーティーは終わりました       試験は終わりです        　　映画の終わりが悲しい（かなしい）
２２６．昼間（ひるま）　　昼間は暑いです            昼間に買い物に行きます     　　　ひるまは働いています
２２７．再来週（さらいしゅう）　さらいしゅう、東京へ行く        再来週の予定は     　再来週、試験がある
２２８．暮れる（くれる）　　夕暮れ時に散歩する（ゆうぐれどき）　日が暮れるのが早い     くれる前に帰る（かえる）
２２９．最近（さいきん）　最近忙しい                  　最近天気が寒い        　　最近　映画をみた
２３０．とうとう　　　　　とうとうしけんが終わった       　彼はとうとう来た       　　とうとう夏休みだ
２３１．時代（じだい）   江戸時代は長かった（えどじだい）  昭和時代は戦争があった（しょうわじだいはせんそうが）      平成時代は平和だった（へいせいじだいはへいわだった）
２３２．寝坊（ねぼう）　　今日寝坊した             　　寝坊が原因で遅刻した（ちこくした）　　　　　寝坊は良くない習慣だ（よくないしゅうかんだ）
２３３．そろそろ        そろそろいきましょう          そろそろねる時間だ           そろそろ春が来る
２３４．予定（よてい）　　今日の予定は何ですか     　　　予定はわかりました           予定を立てる（たてる）
２３５．今夜（こんや）　　今夜は寒いです               今夜パーティーがあります     　今夜勉強します
２３６．間に合う（まにあう）　間に合った            　　間に合わない            　　間に合うかな
２３７．さっき          さっき電話がかかってきた       さっき見た映画は面白いです   さっきのニュースを聞いた？
２３８．再来月（さらいげつ）　再来月、　引っ越す（ひっこす）  再来月、旅行する         再来月、 誕生日だ
２３９．遅れる（おくれる）　電車が遅れだ　               彼は会議に遅れる        　宿題を遅れて提出（ていしゅつ）　
２４０．暫く（しばらく）　しばらく待ってください    　　　しばらくぶりですね        しばらく寝ます
２４１．将来（しょうらい）　将来何をしますか          　将来は医者になりたい     　彼女の将来が心配だ
２４２．もうすぐ        もうすぐ春です             　もうすぐ着きます（つきます）　もうすぐ終わります
２４３．明日          　明日は雨です                明日　会いましょう       明日は休みです
２４４．最初（さいしょ）　最初は難しいい        　　　　最初にあった時         　最初からやり直す（やりなおす）
２４５．今度（こんど）　　今度の週末は暇ですか     　　　今度のパーティーに行きますか       今度の試験に合格ました（にごうかくました）
２４６．この間　　　　　　この間、映画を見た          　この間、友達にあった     この間、新しいレストランに行った
２４７．過ぎる（すぎる）　時間が過ぎる                 日が過ぎる（ひがすぎる）    　　期限が過ぎる（きげんがすぎる）
２４８．ほとんど        ほとんど寝ていた              ほとんど食べない             ほとんど満員だ（まんいんだ）
２４９．足す（たす）    二つの数を足す（ふたつのかず）　　彼女は砂糖を足した（たした）  　時間を足してください
２５０．いっぱい       コップがいっぱいです           部屋がいっぱいだ            　スケジュールがいっぱい
２５１．増える（ふえる）　人口が増える（じんこうが）  　　利益が増える（りえきが）　　　　　仕事が増える
２５２．割合（わりあい）　割合が高い                  割合を計算する（けいさんする）　　成功の割合（せいこうのわりあい）
２５３．田舎（いなか）　　彼は田舎に住んでいる         　田舎の生活が好きだ（いなかのせいかつ）　　いなかに帰りたい（かえりたい）
２５４．戻る（もどる）　　家に戻ります             　　仕事に戻る                   もとのいちにもどる
２５５．探す（さがす）　　鍵をさがす              　　友達を探す                    答えを探す（こたえをさがす）
２５６．地理（ちり）　　　チリの勉強が好きです     　　チリの試験を合格しました      　　彼は地理の先生です
２５７．住所（じゅうしょ）住所を教えってください      彼の住所をわかりません           住所は変更しました（へんこうしました）
２５８．向かう（むかう）　駅に向かいます            家に向かって歩く（むかってあるく）　東京に向かう飛行機（むかうひこうき）
２５９．こう           こう言ってください      　　こうやって勉強する              こう考えるといい
２６０．屋上（おくじょう）屋上で花火を見た（はなびをみた）屋上でひるねをした          　屋上でバーベキューを楽しんだ（たのしんだ）
２６１．会場（かいじょう）会場に入る（はいる）     　会場を準備する（じゅんびする）     会場は広い（ひろい）
２６２．近所（きんじょ）　近所に住んでいます      　近所のスーパーへ行く             近所
２６３．ビル           あのビルは高い        　　新しいビルができた             　彼はビルのなかにいる
２６４．回る（まわる）　　地球は回る（ちきゅう）     扇風機が回る（せんぷうきが）     　車輪が回る（しゃりんが）
２６５．アフリカ        彼はアフリカに行った      アフリカは広い大陸です（たいりく）   アフリカの動物がすき
２６６．大分（だいぶ）　　だいぶ疲れた             だいぶ遅れる（おくれる）        　大分良くなった（よくなった）
２６７．場所（ばしょ）　　駅の近くに場所がある     　場所を変えて見よう（かえてみよう）  この場所は静かだ（しずかだ）
２６８．以内（いない） 　10分以内に来て         　　五人いないで行こう               １００円以内で買える
２６９．郊外（こうがい）　週末に郊外に行く           郊外の家が好きだ            　　郊外でピクニックをたのしむ
２７０．遠く（とおく）　　遠くに山がある           遠くから来た                   　遠くへ行く
２７１．進む（すすむ）   電車が進む               道を進む                      勉強を進む
２７２．アジア     　　　彼はアジアに行った        アジア料理が好きです          　　アジアの国国は多様性がある（たようせいがある）
２７３．アメリカ        アメリカに行きたい       　彼はアメリカ人です          　　アメリカ料理が好きです
２７４．周り（まわり）　　家の周りにきがある        駅の周りに店がおおい            彼女は周りを見た
２７５．通る（とおる） 　でんじゃがとおります     　この道を通ってください           彼ははしを通った
２７６．床屋（とこや）　　床屋に行く              とこやで髪を切る（かみをきる）     床屋が閉まっている（しまっている）
２７７．下る（くだる）　　階段を下る              山を下る                    　　雨が下る
２７８．冷える（ひえる）　水が冷えた          　　部屋が冷える                　　　夜が冷える
２７９．ぬれる         雨で服がぬれた         　くつが水たまりでぬれる        　　　汗でシャツがぬれる（あせで）
２８０．季節（きせつ） 　春は美しい季節です（うつくしいきせつ）　暑は暑い季節です       冬は寒い季節です
２８１．天気予報（てんきよほう）　天気予報を見る        天気予報が正しい            明日の天気予報
２８２．止む（やむ）    雨がやむ                  　音がやむ                   痛みがやむ（いたみ）
２８３．降り出す（ふりだす）雨が降り出す              雪が降り出す                突然降り出す（とつぜん）
２８４．台風（たいふう）　台風が来る（くる）          台風ででんじゃが止まる（とまる）台風の影響で遅れる（えいきょうでおくれる）
２８５．背中（せなか）　　彼の背中が高い（せなか）　　　背中にリュックを背負い（せおい）　
２８６．具合（ぐあい）   具合が悪いです（わるい）     具合が良くなりました           具合はどうですか
２８７．お見舞い（おみまい）　病院でお見舞いする       お見舞いに行く              お見舞いの品を持っていく
２８８．ひげ          　彼はひげをそる            ひげが長い（ながい）                   ひげが濃い（こい）　
２８９．倒れる（たおれる）彼は疲れて倒れる       　　地震で家が倒れた              風で木が倒れた
２９０．入院（にゅういん）彼は入院した         　　　入院期間は長い（にゅういんきかん）　明日、入院します
２９１．直る（なおる）間違いが直った              　病気が直る                  壊れたものが直る（こわれたもの）
２９２．歯医者（はいしゃ）歯医者に行く             歯医者が痛い                  歯医者で治療（ちりょう）
２９３．看護師（かんごし）看護師は患者を助ける（かんじゃをたすける）　彼女は看護師です  看護師が薬を渡す（くすりをわたす）
２９４．瘦せる（やせる）　彼は瘦せたい         　　　瘦せる方法を探す（さがす）      彼女は瘦せた
２９５．太る（ふとる）　　彼は太りました            甘いもので太る             　　運動不足で太る（うんどうぶそく）
２９６．治る（なおる）　　風邪が治った             怪我が治る（けががなおる）       病気が治る
２９７．医学（いがく）　　彼は医学を勉強します     　医学の進歩は素晴らしい（しんぽはすばらしい）　彼女は医学部に入った（いがくぶにはいった）
２９８．退院（たいいん）　きょう、退院します        彼は退院した                　　退院の日が決まった（きまった）
２９９．注射（ちゅうしゃ）きょう　ちゅうしゃを打つ（うつ）　インフルエンザの注射        注射が痛かった
３００．地震（じしん）　　地震が起こった（おこった）　地震で家が倒れた（たおれた）      地震に備える（そなえる）
３０１．動物園（どうぶつえん）動物園に請行こう 　　　動物園でライオンを見た          　彼は動物園で働いている
３０２．小鳥（ことり）　　公園で小鳥を見た       　小鳥が歌っている               　彼女は小鳥を飼っている（かっている）
３０３．植える（うえる）　花を植える      　　　　　木を植える                      野菜を植える
３０４．火事（かじ）　　　火事を起こった          火事で家が焼けた（やけた）         火事を消す（けす）
３０５．景色（けしき）　　山の景色が美しい     　　海の景色を楽しむ                　公園からの景色がいい
３０６．焼ける（やける） 魚が焼ける              肉が焼ける                   　　パンが焼ける
３０７．海岸（かいがん）　海岸で泳ぐ（およぐ）　　　海岸を散歩する（さんぽする）        美しい海岸
３０８．空気（くうき）　　空気が澄んでいる　　　　　空気が読む                     　空気が乾燥している（かんそうしている）
３０９．光る（ひかる） 　太陽が光る（たいよう）　　星が火がる（ほし）                 めが光る
３１０．安心（あんしん）　彼女は安心しました　　　　安心してください              　　安心かんがある
３１１．恥ずかしい（はずかしい）彼女は恥ずかしがり屋だ（はずかしがりやだ）　恥ずかしいは話だけど（はなしだけど）　　彼は恥ずかしい顔をした
３１２．思う（おもう）　　彼はいい人だと思う      明日は雨だと思う        　　この料理は美味しいと思う
３１３．残念（ざんねん）　残念な結果です（けっかです）彼の失敗は残念だ（しっぱいは）　　　残念ながら  雨が降る
３１４．悲しい（かなしい）彼女は悲しいです       悲しい映画を見た            　　　　悲しい知らせがある（しらせがある）
３１５．思い出す（おもいだす）　彼の名前を思い出せない（おもいだせない）　その歌を思い出した（おもいだした）　　昔のことを思い出す（むかしのことをおもいだす）
３１６．気持ち（きもち）　彼の気持ちが分かる      気持ちがいい天気だ           　　　彼女は気持ちを隠した（かくした）
３１７．驚く（おどろく）　彼の話を驚いた（驚いた）　そのニュースに驚く                かのじょの成績に驚く（せいせきにおどろく）
３１８．凄い（すごい）　　彼はすごい選手だ（せんしゅだ）　凄い風邪が吹いている（ふいている）　彼女の料理は凄い美味しい
３１９．怒る（おこる）　　彼は怒っている（おこっている）　先生が怒りました。              彼女は起こらない（おこらない）
３２０．寂しい（さびしい）彼は寂しいです            　寂しい夜です                     寂しい部屋です
３２１．笑う（わらう）　　彼はよく笑う               みんな笑った（わらった）          　彼女の冗談に笑う（かのじょのじょうだん）
３２２．喜ぶ（よろこぶ）　彼はプレゼントに喜んだ（よろこんだ）　子供たちは遊園地で喜ぶ（ゆうえんちで）　彼女は合格して喜んだ
３２３．ひどい　　　　　　彼の態度はひどい（たいどはひどい）　　ひどい風邪を引いた（ひいた）　　ひどい交通事故があった（こうつうじこがあった）
３２４．気分（きぶん）　　気分がいい              　　気分が悪い（わるい）                きぶんが変える（かえる）
３２５．泣く（なく）　　　赤ちゃんが泣いている（ないている）彼女は悲しくて泣いた            　映画で泣いたことがある
３２６．怖い（こわい） 　彼は怖い顔をしている           この映画は怖いです                怖いはなしを聞いた
３２７．眠い（ねむい）　　今日は眠いです               眠いから早く寝る                 仕事で眠い（ねむい）
３２８．お祭り（おまつり）お祭りが好きです           　お祭りに行きましょう             　お祭りは楽しい
３２９．西洋（せいよう）　せいよう料理が好きです        彼は西洋しを勉強している           西洋音楽は人気がある
３３０．着物（きもの）　　彼女は着物を着ている（きている）着物は日本の伝統的な服です（にほんのでんとうてきな）　着物を買いたい（かいたい）
３３１．文化（ぶんか）　　日本の文化が好き           　文化祭は楽しい（ぶんかさい）文化节有趣   　　文化の違いを学ぶ（まなぶ）
３３２．神社（じんじゃ）　神社でお参りする（おまいりする）神社に行く予定です                      神社でお祭りがある
３３３．お祝い（おいわい）誕生日はお祝いをする         　結婚のお祝いを贈る（おくる）             卒業のお祝いパーティー（そつぎょう）
３３４．花見（はなみ）　　週末は花見に行く             花見の季節が好き                      　公園で花見を楽しむ
３３５．揺れる（ゆれる）　電車が揺れる             　　木が揺れる                     　　　　　橋が揺れる
３３６．止める（とめる）　電車を止める                音楽を止める                   　　　　　時計を止める
３３７．変える（かえる）　髪型を変える（かみがたをかえる）計画を変える（けいかくを）                意見を変える（いけんを）
３３８．立てる（たてる）　旗を立てる（はたを）         看板を立てる                          　計画を立てる（けいかくを）
３３９．負ける（まける）　試合に負けた（しあいに）      彼に負けるな                       　　　勉強で負けたくない
３４０．折れる（おれる）　鉛筆がおれた             　枝が折れる（えだが）                     足を折れる（あしを）
３４１．引き出す（ひきだす）　お金を引き出す          情報を引き出す（じょうほうを）             才能を引き出す（さいのうを）
３４２．踏む（ふむ）　　　足を踏む                  地雷を踏む（じらいを）                  　ブレーキを踏む
３４３．投げる（なげる）　ボールを投げる            　石を投げる（いしを）                    手紙を投げる
３４４．逃げる（にげる）　彼は逃げました            　泥棒が逃げる（どろぼうが）              猫が犬から逃げる
３４５．落ちる（おちる）  鍵が落ちる             　　雨が落ちる                         　花が落ちる
３４６．打つ（うつ）　　　ボールをうつ               電話を打つ                         　キーボードを打つ
３４７．受ける（うける）　試験を受ける         　　　　電話を受ける                      　　プレゼントを受ける
３４８．届ける（とどける）荷物を届ける             　手紙を届ける                         報告書を届ける（ほうこくしょを）
３４９．壊す（こわす）　　彼は窓を壊した            機械を壊さないで（きかいをこわさないで）　　彼女は心を壊した（こころをこわした）
３５０．決める（きめる）　彼は日付を決めた（ひづけをきめた）　私はメニューを決める              会議で計画を決めた（けいかく）
３５１．動く（うごく）　　車が動く（うごく）        　犬が動く                         　　時計が動く
３５２．直す（なおす）　　間違いを直す             　姿勢を直す（しせい）             　　　髪型を直す
３５３．始める（はじめる）勉強を始める              仕事を始める                     　　ランニングを始める跑步
３５４．付く（つく）　　　名前を付ける            　ボタンが付いている                   シールを付ける
３５５．決まる（きまる）　彼は日程を決めた（にっていを）会議の場所を決める（かいぎのばしょ）　　　勝者がきまる（しょうしゃ）
３５６．比べる（くらべる）品物を比べる             価格を比べる（かかく）                 能力をくらべる（のうりょく）
３５７．移る（うつる）　　家を移る               　席を移る（せきを）                  　仕事を移る
３５８．捕まえる（つかまえる）犯人を捕まえる（はんにんを）　魚を捕まえる                    彼を捕まえてください
３５９．下げる（さげる）　音量を下げてください（おんりょうをさげて）　値段を下げる（ねだんをさげる）速度を下げる（そくど）
３６０．勝つ（かつ）　　　彼はしあいに勝った      　私たちは勝つことができる               彼女は勝ち続けた（かちつづけた）
３６１．落とす（おとす）　鍵を落とした         　　ペンを落とす                        　荷物を落とす
３６２．起こす（おこす） 　風を起こす          　　　 問題を起こす（もんだい）           　火事を起こす
３６３．塗る（ぬる）　　　壁にペンキを塗る（かべ）  　リップを塗る                  　　　　日焼け止めをぬる（ひやけどめを）
３６４．折る（おる）     紙を折る（おる）         腕を折る（うでをおる）                 角を折る（かどをおる）
３６５．触る（さわる）　　犬を触った（さわった）    花に触らないで（さわらないで）         　彼女の手を触る
３６６．美しい（うつくしい）　　彼女はうつくしい    美しい景色だ（けしきだ）                美しい花が咲いた（さいた）
３６７．浅い（あさい） 　川が浅い               浅いさら                            浅い呼吸（こきゅう）
３６８．深い（ふかい） 　海は深いです             彼の愛は深い                        森は深い闇だ（やみだ）
３６９．細かい（こまかい）細かい字が読めない（こまかいじがよめない）　細かいお金を持っている　　　　細かい部分に注意ください　
３７０．厳しい（きびしい）先生は厳しい             厳しいルール                      厳しい試験（しけん）
３７１．優しい（やさしい）彼は優しい人です         彼女は声は優しい                    この布は優しい感じがする（感じがする）
３７２．だから         雨が降る、だから傘を持っている　　試験がある、だから勉強する      　疲れた、だから早く寝る
３７３．十分（じゅうぶん）彼は十分に速い（はやい）　　十分に寒い                        十分に楽しい
３７４．申し上げる（もうしあげる）　意見を申し上げる（いけん）　謝罪を申し上げる（しゃざいを）　感謝を申し上げる（かんしゃ）
３７５．丁寧（ていねい）丁寧な言葉（ことば）       丁寧に説明する                    　丁寧な対応（たいおう）
３７６．そんな     　　そんなことない           そんなに急いで（そんないそいで）        そんな話聞いたことない
３７７．おっしゃる     先生がおっしゃる          おっしゃる通りです（とおりです）        何をおっしゃるんですか
３７８．返事（へんじ）　彼は迅速に返事した（じんそくに）　返事を待っています              彼女から返事がない
３７９．申す（もうす）　申し訳ありません（もうしわけ）お名前は申してください              彼は申し出ました（もうしでました）
３８０．おかげ     　　おかげで試験に合格した       彼のおかげで助かった（たすかった）　　おかげで元気になった
３８１．決して（けっして）決して諦めない（あきらめない）決して忘れない（わすれない）      決して許さない（ゆるさない）
３８２．くれる        これをくれる               お金をくれた                  　友達がプレゼントをくれる
３８３．もし          もし雨が降ったら、いえにいます　もし時間があれば、映画を見ます。　もし彼が来なかったら、電話してください
３８４．無理（むり）　　無理を言わないで            　無理な要求だ（ようきゅう）      無理して働く
３８５．用意（ようい）　パーティーの用意をする     　　試験の用意ができた         　　旅行の用意を始める
３８６．なさる     　　先生がなさる               　何をなさいますか            　お母さんが料理をなさる
３８７．ご存知（ごぞんじ）　彼は答えをご存じ          この歌をご存じですか          彼女はその店をご存じだ
３８８．差し上げる（さしあげる）これを差し上げる       お茶を差し上げる         　　アドバイスを差し上げる
３８９．確か（たしか）　たしかに彼はきた        　　確かな情報が欲しい（じょうほう）　彼女は確かに美しい（うつくしい）
３９０．なるほど       なるほど、わかりました      なるほど、そういうことですね    なるほど、それが理由ですか（りゆうです）
３９１．きっと     　　きっと成功する（せいこう） 　彼はきっとくる                きっと雨が降る
３９２．正しい（ただしい）答えが正しい             正しい道を選ぶ（えらぶ）        正しい時間にきた
３９３．似る（にる）　　彼は父に似る          　　　この絵は本物に似る（ほんもの）　　彼女は姉に似る
３９４．つもり         買い物にいくつもりです　　　　明日勉強するつもり            日本にいくつもりだ
３９５．うん          うん、分かった             うん、いいよ              　　うん、そうだね
３９６．必ず（かならず）必ず勝ちます（かちます）    　必ず守ります（まもります）     必ず来ます（かならずきます）
３９７．非常に（ひじょうに）非常に寒いです          非常に速い（はやい）           非常に美味しい
３９８．説明（せつめい）説明を聞く               　説明が必要（ひつよう）        説明が書く（かく）
３９９．それで     　それで、彼は怒った（おこった）　それで、私は遅れました（おくれました）　それで、彼女は泣いた（ないた）
４００．しっかり     しっかり勉強しろ             しっかり握って（にぎって）     しっかりねた
４０１．そう      　　そう思います（おもいます）　　そう言ってた（いってた）       そう速くない
４０２．はず        彼はくるはずです             この薬は効くはずだ            明日は晴れるはず
４０３．伝える（つたえる）彼に伝えてください　　　　　ニュースを伝える         　　感謝の気持ちを伝える
４０４．ご覧になる　　　先生がご覧になる           映画をご覧になる         　　新聞をご覧になる
４０５．すると     　雨が降ると、傘をさす         彼女に話すと、笑った（わらった）ドアを開けると、猫が入った（はいった）
４０６．ちっとも    ちっとも怖くない（こわくない）　ちっとも寒くない            ちっとも眠くない（ねむくない）
４０７．けれど　　　　雨が降るけれど、出かけます（でかけます）　疲れたけれど、勉強します　　高いけれど、買います
４０８．拝見（はいけん）先生の作品を拝見しました（さくひん）彼の写真を拝見できますか　　　　拝見させていただきます
４０９．そんなに    そんなに急がないで       　　そんなに高くない                そんなに遠くない
４１０．それに     彼は頭がいい、それに、スポーツも得意だ　　　　このレストランは安い、それに、味もいい      　彼女は美しい。それに、性格もいい（せいかくもいい）
４１１．致す（いたす）お電話をいたします       　　お詫びを致します（おわびをいたします）　お返事を致します（おへんじを）
４１２．役に立つ（やくにたつ）　この本は役に立つ    彼は役に立つ人だ                　その情報は役に立つ（じょうほう）
４１３．それほど　　それほど高くない          　　それほど遠くない                  それほど難しくない
４１４．適当（てきとう）適当な服を選ぶ（えらぶ）　　適当な量を食べる              　　適当な距離を保つ（きょりをたもつ）
４１５．間違える（まちがえる）名前を間違える　　　　時間を間違える                   道を間違える
４１６．おかしい　　彼の話はおかしい          　　この味はおかしい              　　彼女の態度がおかしい（たいどがおかしい）
４１７．あんな     あんな人は嫌い（きらい）　　　　あんなに高い                     あんな店は初めて
４１８．はっきり　　彼ははっきり話す             はっきり答えてください          　　はっきりしない天気
４１９．知らせる（しらせる）　彼に知らせてください　試験の結果を知らせる（しけんのけっか）変更を知らせるメール（へんこうを）
４２０．例えば（たとえば）　　たとえば、リンゴが好き　　たとえば、雨が降る           　たとえば、映画を見る
４２１．競争（きょうそう）　　競争が激しい（はげしい）　競争相手（あいて）             競争力がある（きょうそうりょく）
４２２．貿易（ぼうえき）　　　貿易が増えました（ふえました）貿易は重要です（じゅうようです）貿易を勉強します
４２３．経済（けいざい）　　　経済が成長する（せいちょう）　経済が悪い（わるい）        経済の勉強
４２４．産業（さんぎょう）　　製造業は重要な産業だ（せいぞうぎょうはじゅうような）　　　日本の主要産業は何ですか（日本のしゅよう）　　　彼は産業界で働いている
４２５．技術（ぎじゅつ）　　　彼は技術が高い          　　技術を磨くひつようがある（みがくひつよう）　　　彼女は技術しゃです
４２６．ファックス       　ファックスを送る（おくる）　　　ファックスが来た           ファックスを番号（ばんごう）　　　
４２７．ステレオ        　　ステレオ音楽を聞く     　　　ステレオシステムを買った 　　　ステレオのヘッドフォン
４２８．スクリーン       　スクリーンが大きい          　スクリーンを見る           スクリーンを触る（さわる）
４２９．コンピューター     コンピューターを使う（つかう）　コンピューターが壊れた（こわれた）　　コンピューターを買う
４３０．ワープロ        　ワープロで文書をつくる（ぶんしょをつくる）　ワープロソフトを使う       ワープロの操作が上手（そうさがじょうず）
４３１．パソコン        　パソコンを使う            　　パソコンを買う                   パソコンで勉強する
４３２．科学（かがく）　　　彼は科学が好きだ              科学は面白い              　　　　彼女は科学者だ（かがくしゃだ）
４３３．美術館（びじゅつかん）美術館に行こう（いこう）　　　　美術館はどこですか                美術館が好きです
４３４．踊り（おどり）　　　踊りが上手です               　踊りをならいました              　踊りを見に行く
４３５．コンサート       　コンサートに行く       　　　コンサートが好き                 　コンサートのチケット
４３６．漫画（まんが） 　　漫画を読む                 漫画家になる              　　　　　漫画雑誌を買う（まんがざっし）
４３７．展覧会（てんらんかい）美術館で展覧会がある　　　　展覧会に行きましょう             　　彼は展覧会を開いた（ひらいた）
４３８．文学（ぶんがく）　　彼は文学を勉強する（ぶんがくを）文学賞を受賞した（ぶんがくしょうをじゅしょうした）　　日本の文学は有名だ
４３９．小説（しょうせつ）　彼は小説を読む           　彼女は小説家です（しょうせつか）       この小説は面白い
４４０．泥棒（どろぼう）　　泥棒が逃げた（にげた）       どろぼうを捕まえた（つかまえた）      泥棒は窓から入った（はいった）
４４１．政治（せいじ）　　　彼は政治に興味がある（きょうみが）　政治家は国を導く（みちびく）      政治の勉強を始めた（はじめた）
４４２．市民（しみん）　　　市民が集まる（あつまる）　　　市民の声を聞く                    　市民の権利（けんり）
４４３．新聞社（しんぶんしゃ）彼は新聞者で働いている　　　新聞社は記事を書く（きじをかく）       新聞社は情報を提供する（じょうほうをていきょうする）
４４４．戦争（せんそう）　　せんそうは怖い（こわい）     彼は戦争で死んだ（しんだ）            戦争を避ける（さける）
４４５．社会（しゃかい）　　彼は社会に貢献した（こうけんした）社会の問題を解決する（かいけつする）　彼女は社会学を勉強する（しゃかいがく）
４４６．警察（けいさい）　　警察が来た                警察を呼ぶ（よぶ）                　　彼は警察だ












