１．ワイシャツ    ワイシャツをきる     ワイシャツをかう        ワイシャツをあらう
２．買い物（かいもの）　かいものにいく     かいものする          かいものリスト
３．銀行（ぎんこう）  ぎんこうにいきます   ぎんこうはしまっています（閉まっています）      ぎんこうでおかねっをひきだします（引き出します）
４．安い（やすい）   このほんはやすい    　やすいレストラン        やすいふく
５．洋服（ようふく）　あたらしい洋服を買った 　かれはようふくがにある     ようふくをきる
６．万年筆（まんねんひつ）　まんねんひつでかく    まんねんひつをかう    まんねんひつがすき
７．買う（かう）     ほんを買う      のみものを買う     ふくをかう
８．財布（さいふ）　　さいふをなくした     さいふをからだ     あたらしいさいふをかった（買った）
９．いくら       いくらですか      いくらかかりますか       いくらでもかえます（買えます）
１０．お金（おかね）　おかねをかしてください（貸してください）　おかねをせつやくする（節約する）　おかねがたりない（おかねが足りない）
１１．売る（うる）　くるまをうる        ほんをうる       くだものをうる
１２．デパート     デパートで買い物    デパートは広い（ひろい）　　デパートにいく
１３．フィルム     フィルムをかう（買う）     フィルムをつかう（使う）        フィルムがきれる（切れる）
１４．シャツ      シャツをきます（着ます）　　シャツがすきです      シャツを買いました
１５．切手（きって）　切手を買う       切手を貼る        切手集め（きってあつめ）
１６．かす       鉛筆を貸してください（えんぴつをかしてください）　　彼に本を貸した       傘を貸す
１７．テープ      テープを買いました     テープをつかいました（使いました）     テープが切れました（きれました）
１８．欲しい（ほしい）　これがほしい     あたらしいくるまがほしい　   ケーキがほしい
１９．封筒（ふうとう）　封筒を開ける（あける）　　封筒に入れる（いれる）　封筒を買う（かう）
２０．かばん      かばんを持って（もって）　かばんが重い（おもい）    かばんを開ける（あける）
２１．切符（きっぷ）　きっぷを買う（かう）　　きっぷを失くす（なくす）　切符を見せる（みせる）
２２．渡す（わたす）　ペンを渡す       手紙を渡す（てがみ）   お金を渡す
２３．電車（でんしゃ）　でんしゃが来た（きた） 電車に乗る（のる）   電車が遅れる（おくれる）
２４．旅行（りょこう） 旅行が好きです     夏休みに旅行します（なつやすみ）    家族と旅行に行く
２５．外国人（がいこくじん）　彼は外国人です  がいこうじんが多いです（おおい）　外国人と話しました（はなしました）
２６．地下鉄（ちかてつ）　地下鉄に乗る（のる） 地下鉄の駅（えき）   地下鉄の切符（きっぷ）
２７．エレベーター   エレベーターに乗る   エレベーターが止まる（とまる） エレベーターを待つ（まつ）
２８．乗る（のる）   バスに乗る       電車にのる（でんしゃ）       自転車に乗る（じてんしゃ）
２９．ホテル      ホテルに泊まる（とまる）    ホテルを予約する（よやくする）     ホテルの部屋（へや）
３０．飛行機（ひこうき）    飛行機が飛ぶ（とぶ）　　飛行機に乗る      飛行機が遅れる（おくれる）
３１．降りる（おりる） バスを降りる      電車を降りる      駅で降りる
３２．自動車（じどうしゃ）   自動車を運転する（うんてんする）    自動車が好きです    自動車を買いました
３３．交番（こうばん）　　こうばんはどこですか     こうばんに行きましょう     交番が見えます
３４．葉書（はがき）     葉書を送ります（おくります）   葉書を買いました       葉書を書きます
３５．着く（つく）   駅に着く        家に着く        学校につく
３６．バス       バスが来た   バスでいく      バス停がある
３７．行く（いく）   学校に行く   東京に行く   友達の家にいく
３８．帰る（かえる）  いまかえります     彼もう帰った　　何時に帰る
３９．お巡りさん（おまわりさん）　　おまわりさんに聞こう（きこう）   おまわりさんが来た   お巡りさんをみた
４０．自転車（じてんしゃ）   じてんしゃで　学校へ行く    あたらしい自転車をかった    自転車で公園に行く
４１．渡る（わたる）  川を渡る（かわを）   道路を渡る（どうろを） 　橋を渡ろ（はしを）
４２．橋（はし）    橋を渡ろ        はしの近くに住む（はしのちかく）    橋を見る
４３．外国（がいこく） 彼は外国に行く     がいこくの言語を勉強します（がいこくのげんご） 彼女は外国人です（かのじょは）
４４．タクシー     タクシーを呼ぶ（よぶ） 　タクシーで行く    タクシーが来た
４５．荷物（にもつ）  荷物に持っています      荷物が重いです      荷物を預けます（あずけます）
４６．ある       机の上に本がある        公園に猫がある     えきの近くに店がある（えきのちかくにみせがある）
４７．字引（じびき）  字引を使う（つかう）  あたらしい字引     字引を買う
４８．すぐに      すぐに来てください       すぐにわかりました       すぐに雨がふる
４９．名前（なまえ）  なまえはなんですか       かれのなまえはたろうです        わたしはなまえはちょうです。
５０．質問（しつもん） しつもんがあります。     質問を答えてください（こたえてください） 質問は難しいです（むずかしい）
５１．初め（はじめ）    初めてのデート      はじめの一歩（いっぽ）  仕事の初め
５２．ください     水をください      メニューをください       もっと詳しい教えてください。（もっとくわしくおしえてください）
５３．階段（かいだん） 階段を上がる（あがる）        階段を下りる（おりる）      かんだんが狭い
５４．あの       あの人はだれですか？      あのほんを読みました      あのビルは高いです
５５．どの       どの本は好きですか       どの色がいいですか？      どのくるまをかいますか？
５６．一緒に（いっしょに）   一緒に行こう      一緒に勉強しょう    一緒に食べましょう
５７．有名（ゆうめい）     彼は有名です      この店は有名だ         彼女は有名な歌手だ（ゆうめいなかしゅだ）
５８．そうして     朝ご飯を食べて  そうして学校へ行く     宿題を終わらせて　そうしてねる（おわらせて）       かいものをして、そうしていえに帰る
５９．皆（みんな）   みんな　こんにちは！        みんながたのしんでいる       みんなたべましょう
６０．より   東京は大阪より大きい         昨日より今日のほうが寒い         彼はわたしより速い（はやい）
６１．こんな  こんなに暑い日（あついひ）   こんな本を読む         こんな遠い場所（とおいばしょ）
６２．もう   もうかえりました            もうたべました         もうねます
６３．あれ   あれはいぬです             あれをください         あれがすきです。
６４．それでは     それでははじめましょう         それではまたあした       それでは失礼します（しつれいします）
６５．これ   これはぺんです         これをください         これがすきです
６６．いかが  いかがですか          コーヒーはいかが        ご意見はいかが（ごいけん）
６７．大変（たいへん） たいへんつかれだ        大変たのしい      大変美味しい
６８．貼る（はる）   きってをはる            ポスターを貼る       テープをはる
６９．さあ          さあ、はじめましょう      さあ、どうぞ       さあ、いきましょう
７０．どうも      どうもありがとう        どうもすみません        どうもおつかれさま
７１．同じ       これとそれはおなじです     かれらはおなじとしです     おなじいろのふくをきています
７２．皆さん（みなさん）    みなさん　こんにちわ！         みなさん、　お疲れ様です        みなさん、ありがとう
７３．どう       どうしたの？          どうやっていく？        どう思いますか（どうおもいますか）
７４．違う       これはちがう          こたえがちがう            かれは違うみちをいく
７５．もっと      もっとはやく走って（はしって）     もっと勉強しろ         もっとたべていいよ
７６．それ      それは猫です           それをください            それがすきです
７７．どちら    どちらがすきですか      どちらへいきますか          どちらがあなたのかばんですか
７８．それから   えいがをみて  それから ねました    　買い物をして　それから　いえにかえりました        しごとが終わって（おわって）それから  食事をしました（しょくじ）
７９．コピーする   文章をコピーする（ぶんしょうをこぴーする）    写真をコピーする        データをコピーする
８０．いろいろ    いろいろな果物がある       いろいろ考えだ（かんがえだ）      いろいろ助けてくれてありがとう
８１．どうぞ      どうぞ、おはいりください        どうぞ、お召し上がりください（おめしあがりください）      どうぞ、お座りください（おすわりください）
８２．とても      とてもおいしい         　とてもさむい             とてもたかい
８３．どうして     どうしてないている       どうして遅れた（おくれた）   どうして知らない（しらない）
８４．どなた      どなたですか          　　どなたが先生ですか     　どなたを探していますか（さがして）
８５．大勢（たいせい）　たいせいのひとがいる      たいせいでいこう        たいせいがあつまった
８６．など       りんごなどをかう        　とうきょうなどにいく         いぬなどのどうぶつ
８７．はじめて    はじめてすしをたべた　　　　はじめてにほんにいった    　　はじめてゆきをみた
８８．あなた      あなたはだれですか       あなたのなまえは            あなたはがくせいですか
８９．せんせい    たなかせんせいはきびしい   せんせいに質問しました       せんせいやさしいです
９０．手紙       てがみがかく          　　てがみをおくる           てがみをよむ
９１．分かる（わかる）　　　これはわかります      かれはわかりません       わかりましたか
９２．あまり      あまりたべない         　あまりさむくない           あまりすきじゃない
９３．自分（じぶん）　じぶんはがくせいです      じぶんのへやをそうじする     自分で料理を作る（りょうりをつくる）
９４．カメラ        カメラをかいました        カメラで写真をとります      カメラがすきです
９５．いいえ       いいえ、わかりません     　いいえ　大丈夫です（だいじょうぶ）　いいえ、ありがとう
９６．ええ       　ええ、わかりました        ええ、いいですよ          ええ　そうです
９７．この       このほんはおもしろい        このくるまははやい        このリンゴはおいしい
９８．たぶん      たぶんあめがふる           たぶんかれはくる         たぶんあしたはあつい
９９．また       またあいましょう        　　またらいしゅう           またあめがふる
１００．知る（しる）  かれはなまえをしります     わたしはそのはなしをしっています        彼女は答えを知らない（しらない）
１０１．では     では、はじめましょう       では、またあした           では、おねがいします
１０２．ゆっくりと   ゆっくりと歩く（あるく）　ゆっくりとはなす       ゆっくりとたべる
１０３．ちょうど      ちょうどいいサイズ         ちょうどじゅうじです      ちょうど一週間（ちょうどいっしゅうかん）
１０４．しかし     あめがふった、しかしいった   かれはつかれた、しかし続けた（つづけた）    しけんは難しい、しかしごうかくした
１０５．ぺん      ぺんを買う               ぺんでかく               ぺんをもつ
１０６．じしょ     じしょをかいました       じしょをつかいます       　じしょを開きます（ひらきます）
１０７．一番（いちばん）    いちばんすき      いちばんはやい         　いちばんたかい
１０８．言葉（ことば）     ことばをべんきょうする     かれのことばは優しい（やさしい）    あたらしいことばを覚える（おぼえる）
１０９．なぜ            なぜ遅れたの（おくれたの）   なぜないている    なぜ彼がすき
１１０．その          そのほんは面白い        そのいぬはかわいい       そのひとはせんせいです
１１１．ほんとう　　　　これはほんとうですか     ほんとうにありがとう   　かれはほんとうに怒っている（おこっている）
１１２．上手（じょうず）かれはえいごがじょうずだ       彼女は料理が上手     かれはおよぎが上手
１１３．じゃ          じゃ　またね                  じゃ　いこう          じゃ　はじめましょう
１１４．まだ          まだ寝ています（ねています）  まだたべていません      まだきません
１１５．はい          はい、わかりました       はい　そうです         はい、いいです
１１６．できる         にほんごができる        りょうりができる        およぐことができる
１１７．ほか          ほかのひとは？          これとほかに何？        ほかのばしょへ行く
１１８．ちょっと       ちょっとまって          ちょっとみて          ちょっと飲む
１１９．でも          あめがふっている、でもいく   つかれた、でも勉強する     たかい、でもかう
１２０．いみ          これはなんのいみ？       いみが分からない        かれのことばのいみは？
１２１．言う（いう）    せんせいがいいます     　かれはなにも言いません（いいません） 　わたしはありがとう言います
１２２．だんだん        だんだん暖かくなる（あたたかくなる）  だんだんわかる     だんだん速く走る（はやくはしる）
１２３．もういちど      もう一度いってください     もういちどやります        もういちど考えてみる（かんがえてみる）
１２４．頼む（たのむ）   みずを頼む               助けを頼む             　しごとを頼む
１２５．よく          よく勉強します             かれはよくたべます       よくねました
１２６．いい          いい天気ですね            このほんはいいです        かれはいい人です
１２７．新しい         あたらしいくるまがほしい    新しいいえに引っ越す（ひっこす）    あたらしいくつをかう
１２８．少し（すこし） 　すこしまってください       少し寒いです            少し食べます
１２９．閉める（しめる） ドアを閉めてください（しめてください）　まどをしめる   ほんをしめる
１３０．浴びる（あびる） まいにちシャワーをあびる　　なつにプールであびる      朝に水をあびる
１３１．着る（きる）  シャワーをきる     ズボンをきる      くつしたを着る
１３２．洗う（あらう） てをあらう        顔を洗う（かおをあらう）      さらを洗う
１３３．マッチ     マッチを使う         マッチを買う           マッチがない
１３４．出かける（でかける）  いま　でかける 　かれは出かける      でかけるまえに電話して
１３５．休む（やすむ）     きょうはやすみます   週末に休みます     疲れたから休む
１３６．休み（やすみ）     きょうはやすみです   週末はやすみます    やすみが欲しい
１３７．せっけん        　せっけんを使う      せっけんをかう       せっけんであらう
１３８．プール           プールでおよぐ       プールが深い（ふかい）　プールに行く
１３９．並ぶ（ならぶ） 　　くるまが並んでいる 　　ほんが並んでいる      人々がならんでいる（ひとびと）
１４０．毎日（まいにち）   毎日勉強します      毎日コーヒーをのみます 毎日運動します（うんどうします）
１４１．シャワー        シャワーを浴びる      シャワーがこわれた     シャワーを使う（つかう）
１４２．テーブル        テーブルの上にほんがある    テーブルをいどうしました    テーブルをふきます
１４３．遊ぶ（遊ぶ）      公園で遊ぶ（あそぶ）  友達と遊ぶ（ともだちとあそぶ） 　　犬と遊ぶ
１４４．パーティー       パーティーにいきます  パーティーがたのしい      パーティーで踊る（おどる）
１４５．スリッパ        スリッパをはいてください    スリッパがこわれた       あたらしいスリッパを買った
１４６．スポーツ        かれはスポーツがすき      サッカーは人気のスポーツだ   スポーツをするのはたのしい
１４７．会う（あう）     友達にあいます          先生に会いました
１４８．ボタン         ボタンを押してください 　　このボタンはなんですか       ボタンがこわれました
１４９．ラジカセ        ラジカセをかった        ラジカセで　音楽を聞く     　ラジカセがこわれた
１５０．閉まる（しまる）  ドアが閉まる          　窓を閉まる                本が閉まる
１５１．洗濯（せんたく）  洗濯をします            せんたくものを干す（ほす）　　せんたくきを使う
１５２．便利（べんり）　　この店は便利です       　べんりなアプリを使う         駅は便利な場所にある
１５３．毎晩（まいばん）  毎晩勉強します          毎晩散歩します（さんぽ）　　　毎晩ねます
１５４．どれ          　どれがすきですか       どれをかいますか        　　　どれがあなたのかばんですか？
１５５．お手洗い        お手洗いはどこですか  　　お手洗いにいきます         お手洗いがありません
１５６．散歩（さんぽ） 　公園で散歩しょう         犬と散歩する            毎日散歩している
１５７．一人（ひとり）　　ひとりで行く           一人暮らし             　ひとりでたべる
１５８．ラジオ         ラジオを聞く            ラジオ番組（ばんぐみ）   　らじおをかう
１５９．ふろ           ふろにはいる         　　ふろがあつい            ふろをでる
１６０．灰皿（はいざら）　はいざらをください　　　　はいざらがいっぱいだ　　　　はいざらを探している（さがしている）
１６１．ポスト         ポストにてがみを入れる（いれる）　ポストが赤い（あかい）    ポストを探す（さがす）
１６２．掃除（そうじ）　　部屋を掃除する        　毎日掃除をする        　　掃除がすきです
１６３．まい朝　　　　　まい朝　さんぽする　　　　　まい朝　コーヒーをのみむ　　新聞を読む
１６４．ポケット       ポケットにてを入れる   　　ポケットに財布がある　　　　ポケットから鍵をとる（かぎをとる）
１６５．電話（でんわ）　電話を掛ける（かける）　　　でんわがなる            電話を切る（きる）
１６６．お風呂（おふろ）お風呂に入る（はいる）     おふろがすき             おふろをわかす
１６７．テレビ        テレビを見ます          　テレビが好きです       　テレビをかいました
１６８．ハンカチ      ハンカチを持っています　　　ハンカチを忘れました（わすれました）　ハンカチを買いました（かいました）
１６９．起きる（おきる）まい朝　ろくじに起きる（おきる）　早くおきたい（はやく）        彼はなかなか起きない（おきない）
１７０．ナイフ       ナイフでパンを切る（きる） 　ナイフをとぐ         　　ナイフを持っている（もっている）
１７１．いつも       いつもありがとう          いつも元気です         　いつも一緒にいる
１７２．無くす（なくす）    鍵をなくした（かぎをなくした）　　お金をなくす   友達を無くす（ともだちをなくす）
１７３．寝る（ねる）  今晩は早く寝る（はやくねる）　彼はもう寝た（かれもうねた）   寝る前に本を読む（ほんをよむ）
１７４．辛い（つらい）　仕事がつらい（しごとがつらい）　勉強が辛い         練習がつらい（れんしゅう）
１７５．つまらない     この映画はつまらない    彼の話はつまらない       つまらない休日だ（きゅうじつだ）
１７６．賑やか（にぎやか）　祭りはにぎやかです（まつり）      この店はいつもいぎやか       にぎやかな街に住む（すむ）
１７７．明るい（あかるい）　部屋が明るい        彼女は明るい人だ        明るい色が好き
１７８．冷たい（つめたい）　水が冷たい         風が冷たい           つめたいアイスクリーム
１７９．静か（しずか）     静かな部屋（しずかなへや）   静かにして    静かな夜
１８０．重い（おもい）　荷物が重い（にもつ）    彼はおもい病気だ（びょうき）    この本はおもい
１８１．くらい        部屋がくらい          夜はくらい               暗い道
１８２．好き          いぬがすきです        彼は映画が好きです       　わたしは寿司が好きです
１８３．疲れる（つかれる） しごとで疲れた      運動で疲れる           　勉強で疲れた
１８４．悪い（わるい） 　彼は悪い人です    　　悪い天気ですね           悪い考えを捨てる（かんがえをすてる）
１８５．まずい         このりょうりはまずい  彼の作ったケーキはまずかった　まずいコーヒーをのんだ
１８６．大好き         彼は寿司が大好きです　　私の猫がだいすきです      彼女は映画が大好きです
１８７．熱い          コーヒーが熱い         夏は暑いです            熱い風呂が好きです
１８８．弱い（よわい）　彼は弱いです          このはしは弱い           彼女は弱い子供です
１８９．元気（げんき）　元気ですが           元気がない               元気を出して（だして）
１９０．大切（たいせつ）家族は大切です     　　友達と大切な時間          健康は大切だ（けんこうはたいせつだ）
１９１．死ぬ（しぬ）  　彼は病気で死んだ      猫が道路で死んだ          彼女はおいて死ぬ
１９２．困る（こまる） 　困ったことがある     彼は困っている            どうしたらいい？困る
１９３．大丈夫（だいじょうぶ）　だいじょうぶですか？　大丈夫、行けます     これはだいじょうぶです
１９４．痛い（いたい）　頭が痛い（あたま）　　足がいたい（あし）        　腹がいたい（はらがいたい）
１９５．嫌い（きらい）　彼は野菜が嫌いです   　私は勉強がきらいです　　　　彼女は猫が嫌いです
１９６．忘れる（わすれる）名前を忘れる        鍵を忘れる               約束を忘れないで
１９７．うるさい       電車がうるさい      隣の部屋がうるさい       　　子供たちがうるさい
１９８．危ない（あぶない）この道はあぶない   危ない橋を渡る（あぶないはしをわたる）　かれは危ない運転をする
１９９．暖かい（あたたかい）  きょうはあたたかいです コーヒーがあたたかいです       へやがあたたかいです
２００．ぬるい       コーヒーがぬるい      ぬるいお風呂（おふろ）     　ぬるいスープ
２０１．楽しい       えいがはたのしかった   たのしいパーティーです      たのしい休日（きゅうじつ）を過ごす（すごす）
２０２．消える（きえる） 煙が消えた（けむり）　かれは消えた              雲がきえる（くもがきえる）
２０３．登る（のぼる） やまを登る       　　階段を登る                 きを登る
２０４．泳ぐ（およぐ）　彼は泳ぎます        わたしはプールで泳ぐ        なつにうみで泳ぐ
２０５．古い（ふるい）　古い家             ふるいほん                古い橋
２０６．遠い（とおい） 家が遠いです      　　駅は遠い                  遠い国
２０７．鳴く（なく）  犬がなく            鳥が鳴く                　猫が鳴く
２０８．ふく        風が吹いている       笛を吹く                　風船を吹く
２０９．動物（どうぶつ）　犬は動物です     動物園にいきます            彼は動物がすき
２１０．咲く（さく）  花が咲く            桜が咲く                　春に咲く
２１１．広い（ひろい）部屋がひろい       　公園は広い                道が広い
２１２．兄弟（きょうだい）　彼は私の兄弟です　兄弟は二人います         彼女は兄弟がいません
２１３．家族（かぞく） 私の家族は四人です（よにんです）　彼は家族と一緒に住んでいます     家族旅行はたのしい（りょこうはたのしい）
２１４．おばあさんは  おばあさんは優しい（やさしい） おばあさんが料理する  おばあさんに会いたい（あいたい）
２１５．花瓶（かびん）　これは花瓶です     かびんに花を入れる       花瓶が割れた（われた）
２１６．二人（ふたり） ふたりで食べます    二人は友達です           二人で旅行します
２１７．だんな     かれはだんなです    　だんなは働いています       だんなを待っています
２１８．奥さん（おくさん）　奥さんは料理が上手です（じょうず）　奥さんは先生です       奥さんは病院にいます
２１９．本棚（ほんだな）　本棚に本を置く（おく）　本棚を買う（かう）　本棚を整理する（せいりする）
２２０．お兄さん（おにいさん）　お兄さんは学生です   お兄さんは優しい    お兄さんは料理が上手
２２１．ベット     ベットで寝る         ベットを買う             ベットを整理する（せいりする）
２２２．家庭（かてい）　私のかていは小さい　彼は家庭を大切にする （たいせつ）　家庭料理が好きです
２２３．両親（りょうしん）　両親は医者です（いしゃ）　かれの両親に会いました　　両親が旅行に行きます
２２４．叔母さん（おばさん）おばさん、こんにちわ     おばさんは料理が上手     おばさんに会いに行く
２２５．ストーブ        部屋にストーブがある      ストーブをつけてください    ストーブであたたをとる
２２６．ペット       　犬はペットです            ペットを飼っていますか（かって）　ペットショップに行きます
２２７．お父さん（おとうさん）　お父さんは仕事中です（しごとちゅう）　おとうさんはしんぶんを読んでいます（読んでいます）　お父さんは料理が上手です
２２８．お母さん　　　　お母さん、ありがとう      お母さん、おはよう       お母さん    お元気ですか
２２９．鍵           かぎをなくした         　鍵をかける              鍵をあげる
２３０．冷蔵庫（れいぞうこ）  冷蔵庫を開ける     冷蔵庫に入れる         冷蔵庫で冷やす（ひやす）
２３１．女の子（おんなのこ）　彼女は可愛い女の子です  女の子が公園で遊んでいる（あそんでいる）    女の子たちは友達です
２３２．結婚（けっこん）　彼女と結婚する        結婚式に出席する（けっこんしきにしゅっせきする）　結婚記念日を祝う（けっこんきねんびをいわう）
２３３．いす         椅子がある            いすがかいました        椅子に座ってください
２３４．友達（ともだち）彼は私の友達です       友達と映画を見ました   　友達がたくさんです
２３５．大人（おとな） 彼は大人です          大人はしごとがあります     おとなはお酒を飲めます
２３６．子供          こどもが遊んでいる   こどもたちは学校にいく     かれは子供が三人います
２３７．テープレコーダー    テープレコーダーを使う     テープレコーダーを買う        テープレコーダーを壊れた（こわれた）
２３８．伯父（おじ）    伯父は医者です       伯父に会いました        おじは料理が上手です
２３９．台所（だいどころ）   台所で料理する   台所がきれいだ          台所にいく
２４０．男の子（おとこのこ）　かれはおとこのこです　男の子は走っています（はしっています）   男の子が泣いている（ないている）
２４１．電気（でんき）　　電気を消す（けす）  　電気がつく  　　　　　　電気代が高い（でんきだい）
２４２．お姉さん（おねえさん）　お姉さんはきれいです  お姉さんは医者です   お姉さんは料理が上手です
２４３．クラス     私のクラスは大きいです    彼はクラスで一番です       クラスで友達がたくさんいます
２４４．宿題（しゅくだい）　  宿題をします      宿題が多い（おおい）　宿題を忘れた（わすれた）　
２４５．図書館（としょかん）  図書館で勉強する　　図書館に行く        図書館で本を借りる（かりる）
２４６．勉強          勉強する            勉強が好き           勉強が必要（ひつよう）
２４７．大学（だいがく）彼は大学に行きます    私の大学は東京です     彼女は大学生です
２４８．作文（さくぶん）　作文を書く          作文の宿題        　　作文コンテスト
２４９．習う（ならう）　　にほんごを習う      ピアノを習う          料理を習う
２５０．教室（きょうしつ）　教室に行きます　　きょうしつで勉強します  　教室は広いです
２５１．学校（がっこう）　学校に行く        学校が好き             学校で勉強する
２５２．なつやすみ   　　夏休みは楽しい     夏休みに旅行する      夏休みは長い（ながい）
２５３．練習（れんしゅう）　毎日練習します   練習は必要です     　　彼は練習中です
２５４．生徒（せいと）　彼は生徒です        生徒たちは勉強します    あたらしい生徒が来ました
２５５．ノート        ノートを買う       ノートを開く（ひらく）    ノートに書く（かく）
２５６．教える（おしえる）   先生が教えまます    彼は私にえいごを教える     彼女は子供に数学を教える（すうがくをおしえる）
２５７．授業（じゅぎょう）　今日は授業がある  授業は終わりました（おわりました）   授業が好きです
２５８．学生（がくせい）　彼は学生です       学生は勉強します        学生が多いです
２５９．留学生（りゅうがくせい）　彼は留学生です    留学生がおおいです       留学生と話す
２６０．覚える（おぼえる）名前を覚える       歌詞を覚える（かしをおぼえる）   単語を覚える（たんごをおぼえる）
２６１．テスト         テストを受ける（うける）　テストを結果（けっか）　   テストが難しい（むずかしい）
２６２．会社（かいしゃ）　彼は会社で働く（はたらく）　私の会社は大きい     彼女は会社を辞めた（やめた）
２６３．警官（けいかん）  警官が来た（きた） 　　かれは警官です　　　　　警官に助けてもらった（にたすけてもらった）
２６４．仕事（しごと）　　仕事が忙しい        仕事を探す（さがす）     仕事が終わった（おわった）
２６５．勤める（つとめる）彼は銀行で務める     わたしは会社に勤める     彼女は学校で勤める
２６６．働く（はたらく）  彼は働いています    私は毎日働く            彼女は病院で働く
２６７．忙しい（いそがしい）  今日はいそがしい     かれはいつも忙しい    週末も忙しい
２６８．三日（みっか）　　三日後に会いましょう（みっかごにあいましょう）　三日で仕事が終わります　　三日間旅行します（みっかかん）
２６９．誕生日（たんじょうび）　今日は誕生日です        彼の誕生日は五月です            誕生日のプレゼントをもらいました
２７０．月曜日（げつようび）　月曜日は忙しい           月曜日にあいましょう             月曜日は休みです
２７１．一昨日（おととい）   一昨日雨だった         　一昨日、友達に会った（ともだちにあった）　一昨日、映画を見た
２７２．来月（らいげつ）    らいげつ、とうきょうにいきます     らいげつ、試験があります        来月、誕生日です
２７３．水曜日（すいようび）  今日は水曜日です        水曜日に会いましょう      水曜日は雨が降る
２７４．午前（ごぜん）       午前中に会いましょう     午前十時です            午前の授業を終わりました
２７５．来週（らいしゅう）   来週、試験がある        来週、旅行に行く        らいしゅう、友達に会う（あう）
２７６．毎月（まいつき）    毎月会います           毎月報告します（ほうこくします）   毎月貯金します（ちょきんします）
２７７．いつ              いつきますか          いつ寝ますか                   いつ行きますか
２７８．一昨年（おととし）   おととし、東京に行った 　おととし、彼は結婚した        一昨年、新しい仕事を始めた（はじめた）
２７９．日曜日（にちようび）　今日は日曜日です     　日曜日に会いましょう         日曜日は休みです
２８０．五日（いつか）　    五日後に会いましょう  　五日間旅行します（いつかかん）　いつかで仕事が終わります
２８１．先月（せんげつ）    先月、東京に行った      先月の給料は少なかった（きゅうりょうはすくなかった）　先月、友達と映画を見た
２８２．金曜日            きょうはきんようびです  きんようびにあいましょう        金曜日は忙しい
２８３．火曜日（かようび）　きょうはかようびです    かようびにあいましょう         火曜日は雨です
２８４．時々（ときどき）　　時々、映画を見ます     　時々　雨が降る            　ときどき外食します（がいしょく）
２８５．土曜日（どようび）　土曜日は休みです      　土曜日に買い物に行きます      彼は土曜日に来ます
２８６．九日（ここのか）　　九日は休みです         九日にあいましょう             九日に出発します（しゅっぱつします）
２８７．午後（ごご）      午後三時です          午後勉強します             　　午後会議があります（かいぎ）
２８８．毎週（まいしゅう）　毎週日曜日に会います    毎週金曜日はパーティーです       毎週水曜日は映画を見ます
２８９．終わる（おわる）   授業が終わる（じゅぎょう）映画が終わる                  パーティーが終わる
２９０．今週（こんしゅう）　今週は忙しいです      今週の金曜日にあいましょう       今週の天気はいいです
２９１．遅い（おそい）     彼は遅いです         バスが遅い                    遅い朝ご飯
２９２．来年（らいねん）　　来年、にほんにいきます らいねんの計画を立てます（けいかくをたてます）　来年はもっと勉強します
２９３．去年（きょねん）　　去年は楽しかった      去年、東京に行った              去年の誕生日は忘れた
２９４．毎年（まいねん）　　毎年　花火がある（はなび）　　まいねん、りょこうに行く    毎年　誕生日を祝う（いわう）
２９５．昨日（きのう）     昨日は雨がだった      昨日は忙しかった               昨日は友達に会った
２９６．四日（よっか）     四日ごに会いましょう  　四日間旅行します              四日で仕事を終わります
２９７．今日（きょう）　　　今日は暑いです       　今日は日曜日です              今日は雨が降ります
２９８．今年（ことし）     今年は２０２２年です  　今年の夏は暑いです          　今年の目標は瘦せること（もくひょうはやせること）
２９９．明日（あした）     明日は雨です          明日学校にいきます           明日は休みです
３００．明後日（あさって）  明後日会いましょう     明後日雨が降る            　明後日テストがある
３０１．昨夜（さくや）　　　昨夜は寒かった（さむかった）　昨夜は雨が降った       昨夜は遅く寝た（おそくねた）
３０２．早い（はやい）     彼は早いです      　　早い朝ご飯                 早いバスに乗る（のる）
３０３．夕方（ゆうがた）    ゆうがたに会いましょう 夕方は涼しい（すずしい）      夕方散歩する（さんぽ）
３０４．木曜日（もくようび） 今日は木曜日です     木曜日に会いましょう          木曜日は雨です
３０５．六日（むいか）     六日は木曜日です      六日に会いましょう            六日から旅行します
３０６．時計（とけい）     時計を見る           時計がおそい          　　　あたらしいとけい
３０７．八日（ようか）     ようかにあいましょう  　八日は休みです            ようかに出発します（しゅっぱつします）
３０８．一月（いちがつ）　  一月は寒いです        一月に生まれました（うまれました） 一月から始めます
３０９．再来年（さらいねん）  さらいねん、東京に行く     さらいねん、大学生を卒業する（そつぎょうする） さらいねん、結婚する予定です（よてい）
３１０．二十日（はつか）    今日は二十日です      二十日に会いましょう        二十日は休みです
３１１．十日（とおか）     十日後にあいましょう  　十日間旅行します           十日で仕事を終わります
３１２．二日（ふつか）     二日後に会いましょう  　二日で終わる              二日間旅行します
３１３．カレンダー       　カレンダーを見てください   カレンダーに予定を書く   カレンダーを買った
３１４．今晩（こんばん）    今晩は寒いです     　　今晩は　映画を見ます        今晩は　友達と食事します（しょくじ）
３１５．先週（せんしゅう）   先週は忙しかった      先週の金曜日に会いました     先週の天気は良かった
３１６．一日中（いちにち）   一日中働く（いちにちじゅう）  一日三回食べる（さんかい）   一日で終わる（おわる）
３１７．今朝（けさ）        今朝は寒いです       今朝  パンを食べました        今朝、雨が降りました
３１８．今月（こんげつ）    今月は忙しい      　　今月は予定は？               今月の目標を立てる（もくひょうをたてる）
３１９．七日（なのか）     なのかにあいましょう  　なのかかんりょこうします       七日で仕事を終わる
３２０．時間（じかん）　　　今何時です         　　時間がありません              時間を確認してください。（かくにんして）
３２１．少ない（すくない） お金が少ない            ひとがすくない             時間が少ない
３２２．メートル        この部屋は十メートルです   彼は百メートル走ります（はしります）   川は五メートル幅があります（かわはごめーとるはばがあります）
３２３．たくさん        たくさん食べます         たくさん勉強しました         たくさん友達がいます
３２４．一つ（ひとつ）    リンゴを一つください     一つのペンがあります        一つの部屋を借りた（かりた）
３２５．三つ（みっつ）    三つのリンゴ           みっつのボタン             三つの質問（しつもん）
３２６．六つ（むっつ） 　　六つのリンゴ        　　六つのペン               　六つの本
３２７．半分（はんぶん）  半分食べました       　　半分残ります（のこります） 　半分分けましょう（わけましょう）
３２８．九つ（ここのつ）   九つのリンゴ           九つのペン                九つの本
３２９．キロ（きろ）     十キロ走る（はしる）  　ごキロ歩く（あるく）         にキロ離れる（はなれる）
３３０．七つ（ななつ）   七つのリンゴ          七つのペン                 七つの本
３３１．五つ（いつつ） 　五つのリンゴ         　五つのボタン             　　五つの本
３３２．八つ（やっつ） 　八つのリンゴ         　八つのペン                 八つの本
３３３．いくつ         いくつリンゴがありますが　　  いくつかばんを持っていますか      いくつぺんが必要ですか
３３４．おおい         人が多い            　問題がおおい（もんだい）   　　本が多い
３３５．二つ（ふたつ）　リンゴがふたつあります 　二つペンを買いました         彼は二つのケーキを食べました
３３６．ゼロ（ぜろ）  　ゼロから始める（はじめる）  温度はゼロです             ゼロ点を取る
３３７．四つ（よっつ） 　リンゴがよっつがある   四つのボタンを押してください（おしてください）   四つの部屋があります
３３８．青い（あおい） 　空が青い（そらが）     青いシャツ            　　　あおい目
３３９．黒い（くろい） 　黒い猫がいる         彼は黒いふくをきている         黒い髪が好きです（くろいかみ）
３４０．黄色（きいろ）  黄色いはながすき       黄色いシャツをきている         黄色いリボンがある
３４１．黄色い（きいろい）　黄色いはながすきです       黄色いシャツをきています         黄色いリボンが可愛い
３４２．丸い（まるい） 　リンゴが丸い         ボールが丸い                このプレートは丸い
３４３．白い（しろい） 　しろいシャツ         白い雲（くも）              白い花
３４４．茶色（ちゃいろ） この犬はちゃいろだ  　彼女は茶色の髪がある     　　　茶色の靴を買った
３４５．赤い（あかい） 　リンゴを赤い         赤いドレス                 彼女は赤い口紅にぬる（あかいくちべに）
３４６．お茶（おちゃ）   お茶を飲みます       お茶が好きです             お茶を入れてください（いれて）
３４７．そば          駅のそばにいます      そばに来てください         　家のそばに公園がある
３４８．スプーン      スプーンを使ってください      スプーンがありますか      スプーンを洗いました（あらいました）
３４９．甘い（あまい） このケーキは甘い       甘い飲み物がすき         　　彼女は甘い物を食べる
３５０．コップ        コップをください     　コップに水を入れる          コップが割れた（われた）
３５１．コーヒー      コーヒーをのみます     コーヒーが好きです           コーヒーをください
３５２．昼ご飯        昼ご飯を食べます     　昼ご飯は何ですか           昼ご飯は好きです
３５３．鶏肉（とりにく）鶏肉を食べる      　　鶏肉がすき             　　鶏肉が買う
３５４．夕飯（ゆうはん）夕飯を食べる         夕飯は何ですが             夕飯を作ります（つくります）
３５５．食べ物        これはおいしい物です　　食べ物を買いにいきます      彼は食べ物が好きです
３５６．食堂（しょくどう）　食堂で昼ご飯を食べる    学校に食堂がある       食堂はどこですか
３５７．お酒（おさけ）　お酒を飲みます     　お酒が好きです              お酒を買いました
３５８．フォーク       フォークで食べる     フォークを持つ（もつ）     　フォークが必要（ひつよう）
３５９．飲む（のむ）   水を飲む           コーヒーをのむ             お茶を飲む
３６０．バター       トーストにバターを塗る（ぬる）   バターを使って料理する     バターは冷蔵庫にいれて置く
３６１．食べる       ケーキを食べる       リンゴを食べる         　　　パンを食べる
３６２．お菓子（おかし）お菓子が好きです    お菓子を食べる             お菓子を買いました

３６２．果物（くだもの）果物が好きです     果物を買いました            果物は健康にいい（けんこうにいい）
３６３．牛乳（ぎゅうにゅう）　牛乳を飲む    牛乳を買う               牛乳が好き
３６４．料理（りょうり）料理が好きです     料理を作ります             料理を食べます
３６５．カップ     　コーヒーカップ      紙カップ                  カップをあらう
３６６．レストラン   レストランで食べる   レストランが好きです      　レストランに行く
３６７．美味しい　　このリンゴはおいし     美味しいケーキを食べた     おいしいお寿司がすき
３６８．お皿（おさら） お皿を洗う       お皿に盛る（もる）           お皿が割れる（われる）
３６９．お弁当（おべんとう）  お弁当をたべる     お弁当を作ります      お弁当を持ってきます
３７０．朝ご飯　　　朝ご飯を食べます     朝ご飯をパンです             朝ご飯が好きです
３７１．パン      パンを食べる      　パンが好きです                パンを買いました
３７２．茶碗（ちゃわん）   これは私のちゃわんです      茶碗にご飯をいれてください       茶碗を洗ってください
３７３．カレー         　カレーを食べる            カレーが好きです                カレーを作ります
３７４．ご飯            今日のご飯はなに？         ご飯をたべましょう           　　ごはんを熱い
３７５．晩御飯（ばんごはん）  晩御飯を食べます        晩御飯を何ですか                晩御飯を作ります
３７６．グラム         　砂糖は五十グラム           塩は十グラム                  肉は二百グラム
３７７．八百屋（やおや）   八百屋で野菜を買う        八百屋は果物も売る               八百屋に行こう
３７８．牛肉（ぎゅうにく） 牛肉を食べます           牛肉が好きです                 牛肉をかいました
３７９．紅茶（こうちゃ）  紅茶を飲みます           紅茶がすきです                 紅茶をつくります
３８０．飲み物（のみもの）　みずは飲み物です      　コーヒーは暖かい飲み物です      　ジュースは冷たい飲み物です
３８１．醬油（しょうゆ）   醬油をかける           醬油がない                   醬油を買う
３８２．野菜（やさい）     野菜を食べる          野菜が好き                   野菜を買う
３８３．豚肉（ぶたにく）   豚肉を食べる       　　豚肉がすきです               豚肉を買いました
３８４．砂糖（さとう）     砂糖を入れてください  　さとうが足りない             砂糖を買う
３８５．そちら         　そちれはどうですか  　　そちれにいってください       　そちらの本はいいです
３８６．住む（すむ）      私は東京にすんでいます 　彼はアメリカに住んでいた       彼女は大阪に住む予定です
３８７．入口（いりぐち）   駅の入り口です         入り口はどこですか            入り口を右に曲がってください（みぎにまがってください）
３８８．廊下（ろうか） 　　ろうかで会いましょう    ろうかが長いです（ながい）   　　ろうかで走らないで
３８９．あそこ         　あそこに行こう        あそこは危ない（あぶない）       あそこで待ってる（まってる）
３９０．近く（ちかく）    駅の近くに住んでいます　　近くのコンビニで買い物をしました　　　近くに公園があります
３９１．トイレ          トイレはどこですか      トイレにいきます                トイレがきれいです
３９２．そこ          　そこに座って（すわって）　そこが痛い                     そこに置いて（そこにおいて）
３９３．どこ           　駅はどこですか         どこで会いましょうか            どこに住んでいますか
３９４．ドア             ドアを開けて（あけて）  ドアが閉まっている（しまっている） ドアをノックする
３９５．こちら         こちらは私の友達です      こちらへどうぞ                 こちらが私の家です
３９６．建物（たてもの）  あの建物は高い       　　あたらしい建物ができた          かれは建物に入った（はいった）
３９７．あちら          あちらはどこですか      あちらのみせはいいです            あちらへいってください
３９８．まっすぐ        道はまっすぐ行く        彼はまっすぐ立っている（たっている）  まっすぐみてください
３９９．向こう（むこう）　むこうにいえがある      むこうのひとはだれ               向こうへ行ってください
４００．こっち         こっちを見て          　こっちへ来て                   こっちがすき
４０１．あっち         あっちにいって         あっちがすき                  　あっちをみて
４０２．後ろ（うしろ）  猫がうしろにいる       うしろを見てください              彼はうしろに立った（たった）
４０３．玄関（げんかん）玄関で靴を脱ぐ（ぬぐ） 　玄関に傘を置く                　　玄関を掃除する
４０４．喫茶店（きっさてん）　喫茶店でコーヒーを飲む     喫茶店で勉強する         喫茶店でランチを食べる
４０５．へや          部屋がきれいです       部屋を探していました              部屋に入ります（はいります）
４０６．アパート       アパートに住む      　アパートを探す（さがす）           アパートの部屋
４０７．出口（でぐち） 　　　　駅の出口はどこですか  　出口を左に曲がってください      　　この出口からです
４０８．郵便局（ゆうびんきょく）　郵便局はどこですか      郵便局で手紙を出す（てがみをだす）　　郵便局で切手を買う（きってをかう）
４０９．近い（ちかい）　　　　　　家が近い            えきは近い                   友達がちかい　
４１０．ここ         ここは図書館です（としょかん）  ここで待ってください      ここから歩いて五分です
４１１．公園（こうえん）　　公園で遊ぶ（あそぶ）　公園に行く                    公園でピクニック
４１２．映画館（えいがかん）  映画館に行こう     　　映画館で映画を見る         映画館はどこですか
４１３．交差点（こうさてん）　交差点を右へ曲がる     交差点で信号待ち（しんごうまち）　交差点には警察がいる（けいさつがいる）
４１４．そっち             そっちに行く         そっちが好き               そっちが見て
４１５．地図（ちず）      地図を見て           　地図を持つ                  地図を買う
４１６．大使館（たいしかん）　たいしかんはどこですか　彼は大使館で働いています     大使館にいきましょう
４１７．熱い（あつい）     今日は暑いです         夏は暑い季節です（あついきせつ）　暑い日には水分補強が大切（すいぶんほきゅうがたいせつ）
４１８．降る（ふる）      雨がふる              雪が降る                  霧が降り（きりが降る）
４１９．晴れ（はれ）     今日は晴れです          明日は晴れるかな            晴れが好きです
４２０．曇り（くもり）   今日は曇りです          明日は曇りかな              曇り日が好き
４２１．晴れる（はれる）　今日は晴れる         　明日も晴れる                 週末は晴れる
４２２．天気（てんき） 　今日の天気は晴れです     明日の天気は雨です           天気予報を見ましたか（てんきよほう）
４２３．寒い（さむい） 　今日は寒いです          さむいあさです              冬は寒いです
４２４．涼しい（すずしい）　今日はすずしいです     風が涼しいです             涼しい夜
４２５．曇る（くもる）    今日は曇る            空が曇る （そらがくもる）   曇るひ
４２６．病院（びょういん）　病院に行く         びょういんがちかい           病院で働く
４２７．医者（いしゃ）     彼は医者です      医者に相談しょう（そうだんしょう）　医者が来ました
４２８．お腹（おなか）　　お腹がすいた        お腹が痛い                　お腹が膨れる（ふくれる）
４２９．病気（びょうき）  彼は病気です        病気が治りました（なおりました）    病気の予防が大事（びょうきのよぼうがだいじ）
４３０．風邪（かぜ）      風邪を引いた（ひいた）風邪薬をのむ（かぜくすり）    風邪で寝込む（ねこむ）
４３１．タバコ         タバコを吸います（すいます）　煙草を買います         タバコは禁止です（きんしです）
４３２．眼鏡（めがね） 　彼は眼鏡をかけている 　新しい眼鏡をかった          眼鏡を探しています
４３３．座る（すわる） 　椅子に座る          ベンチに座る              床に座る（ゆかにすわる）
４３４．撮る（とる）    写真を撮る          えいがを撮る              ビデオを撮る
４３５．要る（いる）    お金がいる         助けが要る                時間がいる
４３６．取る（とる）  　鉛筆をとる         荷物を取る                写真をとる
４３７．下手（へた）  　彼はうたが下手です　　私は料理がへた            かのじょは泳ぎがへた
４３８．する          勉強する        　　食事する                 買い物する
４３９．上げる（あげる）　音量を上げる（おんりょう）     てを上げる              　　値段をあげる（ねだんをあげる）
４４０．引く（ひく）  ドアを引く       　荷物を引く                  線を引く
４４１．並べる（ならべる）   本を並べる       くつをならべる         さらをならべる
４４２．返す（かえす）　　本を返す           お金を返す               かさを返しました
４４３．つける         眼鏡をつける      　ネクタいをつける           イヤリングをつける
４４４．居る（いる）  猫がここにいる         友達が家にいる             先生が教室にいる
４４５．見せる         写真を見せて      　新しいふくを見せる          彼にえをみせた
４４６．走る（はしる） 彼は速く走る（はやくはしる）犬が走っている         私は毎日走る
４４７．入る（はいる） 部屋に入る       　　学校に入る                 みせに入る
４４８．消す（けす）  電気を消す       　　音を消す                  火を消す（ひをけす）
４４９．立つ（たつ）  かれは立った        駅前にたつ                 旗が立つ（はたがたつ）
４５０．磨く（みがく）　歯を磨く（はをみがく）靴を磨く                 技術をみがく（ぎじゅつをみがく）
４５１．かかる       時間がかかる         お金がかかる             労力がかかる（ろうりょくがかかる）
４５２．始める（はじめる）　パーティーが始める 　春がはじめる         試合がはじめる（しあいがはじめる）
４５３．飛ぶ（とぶ）  とりが飛んでいます（とんでいます）　紙飛行機が飛ぶ（かみひこうきがとぶ）    彼は高く飛びました
４５４．書く（かく）  手紙を書く           名前を書く           日記をかく（にっき）
４５５．答える（こたえる）　質問に答える      先生が答える         電話に答える
４５６．入れる（いれる）　コーヒーにさとうを入れる   　かぎをポケットに入れる     荷物を車に入れる
４５７．開く（ひらく）    本を開く         窓を開く            ドアを開ける（あける）
４５８．開ける（あける）　窓を開ける      　ドアを開ける          はこをあける
４５９．切る（きる）     紙を切る         野菜を切る           電話を切る
４６０．作る（つくる）    ケーキを作る     友達を作る            計画を作る（けいかくをつくる）
４６１．吸う（すう）      たばこをすう    空気を吸う（くうきをすう）　匂いを吸う（におい）
４６２．出る（でる）      学校を出る      電話を出る            電車を出る
４６３．止まる（とまる）　バスが止まる     雨が止まる           時計が止まる
４６４．聞く（きく）     音楽を聞く      先生の話を聞く（はなしをきく）　電話で聞く
４６５．やる          　宿題をやる      そうじをやる          仕事をやる
４６６．使う（つかう）   鉛筆を使う       電話を使う           傘を使う
４６７．見る（みる）     映画を見る      猫を見る              友達を見る
４６８．出す（だす）  　　手紙をだす    　ごみを出す           声を出す（こえをだす）
４６９．来る（くる）     先生がくる      友達が来る           雨が来る
４７０．弾く（ひく）     かれはギターを弾く　　ピアノを弾くのが好き        彼女はうまく弾く（うまくひく）
４７１．呼ぶ（よぶ）  　　友達を呼ぶ     先生を呼ぶ           猫を呼ぶ
４７２．締める（しめる）　ベルトを締める    靴紐を締める（くつひもをしめる）    首を締める（くびをしめる）
４７３．脱ぐ（ぬぐ）     靴を脱ぐ         コートを脱ぐ                  帽子を脱ぐ（ぼうし）
４７４．待つ（まつ）     駅で友達を待つ  　バスを待っています              彼女は返事を待つ（へんじをまつ）
４７５．話す（はなす） 　彼は話す         私は話します                    先生が話す
４７６．読む（よむ）  　本を読む       　　新聞を読む（しんぶんをよむ ）     手紙を読む
４７７．歩く（あるく） 　まいにちあるく     公園であるく                   友達と歩く
４７８．生まれる（うまれる）  私は東京で生まれた     かれはアメリカで生まれた      この花は春に生まれる
４７９．持つ（もつ）  　鉛筆をもつ         傘をもつ                     荷物を持つ
４８０．押す（おす）  　ボタンを押す     　ドアを押す                  　エレベーターを押す
４８１．掛ける（かける）   電話を掛ける   　眼鏡をかける                 時計をかける
４８２．置く（おく）    本を机におく      傘を置き忘れた               かぎをおいて出る
４８３．曲がる（まがる）   みちが曲がる    右に曲がる                   角に曲がる
４８４．歌う（うたう）   彼は歌います     私たちは歌いました              彼女は上手にうたう
４８５．差す（さす）     かぎを差す       てをさす                     傘をさす
４８６．立派（りっぱ）   彼の家は立派だ   彼女は立派なせんせいだ         立派な仕事をしている
４８７．強い（つよい） 　彼は強いです     風が強い                    コーヒーが強い
４８８．可愛い（かわいい）この猫は可愛い   彼女はかわいい服をきている    　可愛い赤ちゃんだ（あかちゃんだ）
４８９．高い（たかい） 　このビールは高い   彼の身長は高い（しんちょうはたかい）　東京は物価が高い（ぶっかがたかい）
４９０．難しいい（むずかしい） 漢字は難しい  　この問題は難しい           日本語は難しい
４９１．大きい         この部屋は大きい    彼の声は大きい             やまは大きいです
４９２．厚い（あつい） 　この本はあつい     厚い毛布がある（もうふがある）   彼は厚いセーターをきている
４９３．薄い（うすい）   薄い本          うすいふく                    薄い壁（うすいかべ）
４９４．大きな（おおきな）大きな家です     大きな犬がいます               大きなきがある
４９５．小さな（ちいさな） ちいさないぬ    ちいさないえ                  ちいさなはな
４９６．短い（みじかい）  髪が短いです    短い夏やすみ                  短いスカート
４９７．狭い（せまい） 　部屋が狭い      道が狭い                    狭いはしを渡る（わたる）
４９８．綺麗（きれい） 　彼女は綺麗です  　部屋が綺麗になった           綺麗な花が咲いた（さいた）
４９９．太い（ふとい）　　ふといき       ふといえんぴつ                 太い脚（ふといあし）
５００．面白い（おもしろい）  このほんは面白い        彼の話は面白い     えいがは面白かった
５０１．長い（ながい） 　この道は長い     彼の髪は長い              映画は長かった
５０２．易しい（やさしい）この問題は易しい       彼は易しいひとです   このほんは易しいにほんで書かれている
５０３．汚い（きたない）　へやがきたない   きたないて            　　きたない言葉
５０４．低い（ひくい） 　
５０５，軽い（かるい） 　カバンが軽い      彼は軽い食事をする（しょくじをする） 　軽い運動を始める（はじめる）
５０６．小さい（ちいさい）   この部屋は小さい        子猫はちいさい         彼の声は小さい
５０７．細い（ほそい） 　ほそいせん      　細い道                    細い指
５０８．映画（えいが） 　映画を見ます　　　映画が好きです           映画館に行きます
５０９．雑誌（ざっし） 　雑誌を読む      雑誌を買う               雑誌を見る
