３０１．動物園（どうぶつえん）動物園に行こう 　　　動物園でライオンを見た          　彼は動物園で働いている
    动物园               去动物园。                     在动物园看到了狮子。               他在动物园工作。
３０２．小鳥（ことり）　　公園で小鳥を見た       　小鳥が歌っている               　彼女は小鳥を飼っている（かっている）
    小鸟                 在公园看到了小鸟。               小鸟在唱歌。                       她养着小鸟。
３０３．植える（うえる）　花を植える      　　　　　木を植える                      野菜を植える
    种植               种花。                          种树。                          种蔬菜。
３０４．火事（かじ）　　　火事が起こった          火事で家が焼けた（やけた）         火事を消す（けす）
    火灾               发生火灾了。                     火灾烧毁了房子。                    灭火。
３０５．景色（けしき）　　山の景色が美しい     　　海の景色を楽しむ                　公園からの景色がいい
    景色               山的景色很美。                 享受海的景色。                     从公园看到的景色很好。
３０６．焼ける（やける） 魚が焼ける              肉が焼ける                   　　パンが焼ける
    烧               鱼烧好了。                       肉烧好了。                       面包烤好了。
３０７．海岸（かいがん）　海岸で泳ぐ（およぐ）　　　海岸を散歩する（さんぽする）        美しい海岸
    海岸               在海岸游泳。                    在海岸散步。                     美丽的海岸。
３０８．空気（くうき）　　空気が澄んでいる　　　　　空気が読む                     　空気が乾燥している（かんそうしている）
    空气               空气很清新。                     空气可以呼吸。                       空气干燥。
３０９．光る（ひかる） 　太陽が光る（たいよう）　　星が光る（ほし）                 目が光る
    发光               太阳发光。                       星星在闪烁。                       眼睛发亮。
３１０．安心（あんしん）　彼女は安心しました　　　　安心してください              　　安心感がある
    安心               她安心了。                     请放心。                         有安心感。
３１１．恥ずかしい（はずかしい）彼女は恥ずかしがり屋だ（はずかしがりやだ）　恥ずかしい話だけど（はなしだけど）　　彼は恥ずかしい顔をした
    害羞               她是个害羞的人。               虽然是个让人害羞的故事。           他做了一个害羞的表情。
３１２．思う（おもう）　　彼はいい人だと思う      明日は雨だと思う        　　この料理は美味しいと思う
    认为               我认为他是好人。               我觉得明天会下雨。               我觉得这道菜很好吃。
３１３．残念（ざんねん）　残念な結果です（けっかです）彼の失敗は残念だ（しっぱいは）　　　残念ながら、雨が降る
    遗憾               这是个遗憾的结果。               他的失败令人遗憾。               遗憾的是，会下雨。
３１４．悲しい（かなしい）彼女は悲しいです       悲しい映画を見た            　　　　悲しい知らせがある（しらせがある）
    悲伤               她很悲伤。                     看了一部悲伤的电影。               有一个悲伤的消息。
３１５．思い出す（おもいだす）　彼の名前を思い出せない（おもいだせない）　その歌を思い出した（おもいだした）　　昔のことを思い出す（むかしのことをおもいだす）
    回忆               想不起他的名字。               想起了那首歌。                   回忆起过去的事情。
３１６．気持ち（きもち）　彼の気持ちが分かる      気持ちがいい天気だ           　　　彼女は気持ちを隠した（かくした）
    感情               理解他的感受。                 天气感觉很好。                  她隐藏了自己的感受。
３１７．驚く（おどろく）　彼の話に驚いた（おどろいた）　そのニュースに驚く                彼女の成績に驚く（せいせきにおどろく）
    吃惊               对他的故事感到吃惊。           对这个消息感到惊讶。              对她的成绩感到惊讶。
３１８．凄い（すごい）　　彼はすごい選手だ（せんしゅだ）　すごい風が吹いている（ふいている）　　彼女の料理は凄い美味しい
    厉害               他是一个很厉害的选手。         刮着很大的风。                   她的料理非常好吃。
３１９．怒る（おこる）　　彼は怒っている（おこっている）　先生が怒りました。              彼女は怒らない（おこらない）
    生气               他在生气。                     老师生气了。                     她不生气。
３２０．寂しい（さびしい）彼は寂しいです            　寂しい夜です                     寂しい部屋です
    寂寞               他感到寂寞。                   夜晚很寂寞。                   房间很寂寞。
３２１．笑う（わらう）　　彼はよく笑う               みんな笑った（わらった）          　彼女の冗談に笑う（かのじょのじょうだん）
    笑               他经常笑。                     大家都笑了。                     笑她的笑话。
３２２．喜ぶ（よろこぶ）　彼はプレゼントに喜んだ（よろこんだ）　子供たちは遊園地で喜ぶ（ゆうえんちで）　彼女は合格して喜んだ
    高兴               他因收到礼物而高兴。           孩子们在游乐场玩得很高兴。       她因通过考试而高兴。
３２３．ひどい　　　　　　彼の態度はひどい（たいどはひどい）　　ひどい風邪を引いた（ひいた）　　ひどい交通事故があった（こうつうじこがあった）
    糟糕               他的态度很糟糕。               感冒得很严重。                 发生了严重的交通事故。
３２４．気分（きぶん）　　気分がいい              　　気分が悪い（わるい）                気分が変わる（きぶんがかわる）
    心情               心情很好。                     心情不好。                     心情改变。
３２５．泣く（なく）　　　赤ちゃんが泣いている（ないている）彼女は悲しくて泣いた            　映画で泣いたことがある
    哭                 婴儿在哭。                     她因悲伤而哭泣。               看过电影而哭。
３２６．怖い（こわい） 　彼は怖い顔をしている           この映画は怖いです                怖い話を聞いた
    可怕               他有可怕的表情。               这部电影很可怕。               听到了可怕的故事。
３２７．眠い（ねむい）　　今日は眠いです               眠いから早く寝る                 仕事で眠い（ねむい）
    睡意               今天很困。                     因为困所以要早睡。               工作时很困。
３２８．お祭り（おまつり）お祭りが好きです           　お祭りに行きましょう             　お祭りは楽しい
    节日               喜欢节日。                     一起去节日吧。                   节日很快乐。
３２９．西洋（せいよう）　西洋料理が好きです        彼は西洋史を勉強している           西洋音楽は人気がある
    西方               喜欢西方料理。                 他学习西方历史。                 西方音乐很受欢迎。
３３０．着物（きもの）　　彼女は着物を着ている（きている）着物は日本の伝統的な服です（にほんのでんとうてきな）　着物を買いたい（かいたい）
    和服               她穿着和服。                   和服是日本的传统服装。             想买和服。
３３１．文化（ぶんか）　　日本の文化が好き           　文化祭は楽しい（ぶんかさい）文化节有趣   　　文化の違いを学ぶ（まなぶ）
    文化               喜欢日本文化。                 文化节很有趣。                   学习文化差异。
３３２．神社（じんじゃ）　神社でお参りする（おまいりする）神社に行く予定です                      神社でお祭りがある
    神社               去神社参拜。                   计划去神社。                     神社有节日。
３３３．お祝い（おいわい）誕生日はお祝いをする         　結婚のお祝いを贈る（おくる）             卒業のお祝いパーティー（そつぎょう）
    庆祝               过生日庆祝。                   送上结婚的祝福。                   毕业庆祝派对。
３３４．花見（はなみ）　　週末は花見に行く             花見の季節が好き                      　公園で花見を楽しむ
    赏樱               周末去赏樱。                   喜欢赏樱的季节。                   在公园享受赏樱。
３３５．揺れる（ゆれる）　電車が揺れる             　　木が揺れる                     　　　　　橋が揺れる
    摇晃               火车在摇晃。                   树在摇晃。                     桥在摇晃。
３３６．止める（とめる）　電車を止める                音楽を止める                   　　　　　時計を止める
    停止               停止火车。                     停止音乐。                     停止钟表。
３３７．変える（かえる）　髪型を変える（かみがたをかえる）計画を変える（けいかくを）                意見を変える（いけんを）
    改变               改变发型。                     改变计划。                     改变意见。
３３８．立てる（たてる）　旗を立てる（はたを）         看板を立てる                          　計画を立てる（けいかくを）
    立起               竖起旗帜。                     立起招牌。                     制定计划。
３３９．負ける（まける）　試合に負けた（しあいに）      彼に負けるな                       　　　勉強で負けたくない
    输                 输掉比赛。                     不要输给他。                     不想在学习上失败。
３４０．折れる（おれる）　鉛筆が折れた             　枝が折れる（えだが）                     足を折れる（あしを）
    折断               铅笔折断了。                   树枝折断了。                     把腿折了。
３４１．引き出す（ひきだす）　お金を引き出す          情報を引き出す（じょうほうを）             才能を引き出す（さいのうを）
    提取               提现。                       提取信息。                     发掘才能。
３４２．踏む（ふむ）　　　足を踏む                  地雷を踏む（じらいを）                  　ブレーキを踏む
    踩                 踩到脚。                       踩到地雷。                     踩刹车。
３４３．投げる（なげる）　ボールを投げる            　石を投げる（いしを）                    手紙を投げる
    投掷               投球。                       投石头。                     扔信件。
３４４．逃げる（にげる）　彼は逃げました            　泥棒が逃げる（どろぼうが）              猫が犬から逃げる
    逃跑               他逃跑了。                     小偷逃走了。                     猫从狗那里逃掉了。
３４５．落ちる（おちる）  鍵が落ちる             　　雨が落ちる                         　花が落ちる
    掉落               钥匙掉了。                     雨下了。                       花落了。
３４６．打つ（うつ）　　　ボールを打つ               電話を打つ                         　キーボードを打つ
    击打               打球。                       打电话。                     打字。
３４７．受ける（うける）　試験を受ける         　　　　電話を受ける                      　　プレゼントを受ける
    接受               参加考试。                     接电话。                     收到礼物。
３４８．届ける（とどける）荷物を届ける             　手紙を届ける                         報告書を届ける（ほうこくしょを）
    送达               送货物。                     送信件。                     递送报告。
３４９．壊す（こわす）　　彼は窓を壊した            機械を壊さないで（きかいをこわさないで）　　彼女は心を壊した（こころをこわした）
    破坏               他打破了窗户。                   请不要损坏机器。               她伤透了心。
３５０．決める（きめる）　彼は日付を決めた（ひづけをきめた）　私はメニューを決める              会議で計画を決めた（けいかく）
    决定               他决定了日期。                   我决定了菜单。               在会议上决定了计划。
３５１．動く（うごく）　　車が動く（うごく）        　犬が動く                         　　時計が動く
    动               汽车在动。                       狗在动。                       钟表在走。
３５２．直す（なおす）　　間違いを直す             　姿勢を直す（しせい）             　　　髪型を直す
    修复               纠正错误。                     纠正姿势。                     修正发型。
３５３．始める（はじめる）勉強を始める              仕事を始める                     　　ランニングを始める
    开始               开始学习。                     开始工作。                     开始跑步。
３５４．付く（つく）　　　名前を付ける            　ボタンが付いている                   シールを付ける
    贴上               给名字命名。                     按钮已装上。                   贴上标签。
３５５．決まる（きまる）　彼は日程を決めた（にっていを）会議の場所を決める（かいぎのばしょ）　　　勝者が決まる（しょうしゃ）
    确定               他确定了日程。                 决定会议的地点。                  决定胜者。
３５６．比べる（くらべる）品物を比べる             価格を比べる（かかく）                 能力を比べる（のうりょく）
    比较               比较商品。                     比较价格。                     比较能力。
３５７．移る（うつる）　　家を移る               　席を移る（せきを）                  　仕事を移る
    移动               搬家。                         移动座位。                     转职。
３５８．捕まえる（つかまえる）犯人を捕まえる（はんにんを）　魚を捕まえる                    彼を捕まえてください
    捕捉               抓住犯人。                     捕到鱼。                       请抓住他。
３５９．下げる（さげる）　音量を下げてください（おんりょうをさげて）　値段を下げる（ねだんをさげる）　速度を下げる（そくど）
    降低               请调低音量。                   降低价格。                     降低速度。
３６０．勝つ（かつ）　　　彼は試合に勝った      　私たちは勝つことができる               彼女は勝ち続けた（かちつづけた）
    胜利               他赢得了比赛。                   我们能够获胜。                   她持续获胜。
３６１．落とす（おとす）　鍵を落とした         　　ペンを落とす                        　荷物を落とす
    丢掉               丢失了钥匙。                     丢掉了笔。                     丢了行李。
３６２．起こす（おこす） 　風を起こす          　　　 問題を起こす（もんだい）           　火事を起こす
    引起               引起风。                       引起问题。                     引发火灾。
３６３．塗る（ぬる）　　　壁にペンキを塗る（かべ）  　リップを塗る                  　　　　日焼け止めを塗る（ひやけどめを）
    涂抹               在墙上涂漆。                     涂口红。                       涂防晒霜。
３６４．折る（おる）     紙を折る（おる）         腕を折る（うでをおる）                 角を折る（かどをおる）
    折叠               折纸。                         弄断手臂。                     折角。
３６５．触る（さわる）　　犬を触った（さわった）    花に触らないで（さわらないで）         　彼女の手を触る
    触碰               触摸狗。                       请不要触碰花。                   触摸她的手。
３６６．美しい（うつくしい）　　彼女は美しい    美しい景色だ（けしきだ）                美しい花が咲いた（さいた）
    美丽               她很美。                       风景很美。                     花开得很美。
３６７．浅い（あさい） 　川が浅い               浅い皿                            浅い呼吸（こきゅう）
    浅               河流很浅。                     浅盘子。                      浅呼吸。
３６８．深い（ふかい） 　海は深いです             彼の愛は深い                        森は深い闇だ（やみだ）
    深               海洋很深。                     他的爱很深。                   森林是一片深邃的黑暗。
３６９．細かい（こまかい）細かい字が読めない（こまかいじがよめない）　細かいお金を持っている　　　　細かい部分に注意ください
    细小               不能读细小的字。               拿着零钱。                     请注意细小的部分。
３７０．厳しい（きびしい）先生は厳しい             厳しいルール                      厳しい試験（しけん）
    严格               老师很严格。                   严格的规则。                     严格的考试。
３７１．優しい（やさしい）彼は優しい人です         彼女は声が優しい                    この布は優しい感じがする（かんじがする）
    温柔               他是个温柔的人。               她的声音很温柔。               这块布很柔软。
３７２．だから         雨が降る、だから傘を持っている　　試験がある、だから勉強する      　疲れた、だから早く寝る
    因此               下雨了，所以带了伞。           有考试，所以要学习。           累了，所以要早点睡。
３７３．十分（じゅうぶん）彼は十分に速い（はやい）　　十分に寒い                        十分に楽しい
    足够               他非常快。                     非常冷。                       非常有趣。
３７４．申し上げる（もうしあげる）　意見を申し上げる（いけん）　謝罪を申し上げる（しゃざいを）　感謝を申し上げる（かんしゃ）
    说               表达我的意见。                 致以歉意。                     表达感谢。
３７５．丁寧（ていねい）丁寧な言葉（ことば）       丁寧に説明する                    　丁寧な対応（たいおう）
    礼貌               礼貌的用语。                   礼貌地说明。                     礼貌的回应。
３７６．そんな     　　そんなことない           そんなに急いで（そんないそいで）        そんな話は聞いたことない
    这样的               不会是这样的。               不用急。                       没听过这样的事。
３７７．おっしゃる     先生がおっしゃる          おっしゃる通りです（とおりです）        何をおっしゃるんですか
    说               老师说。                       您说得对。                     您在说什么呢？
３７８．返事（へんじ）　彼は迅速に返事した（じんそくに）　返事を待っています              彼女から返事がない
    回答               他迅速回复了。                 在等待回复。                   没有收到她的回复。
３７９．申す（もうす）　申し訳ありません（もうしわけ）お名前は申してください              彼は申し出ました（もうしでました）
    说               非常抱歉。                     请告知您的名字。               他提出了请求。
３８０．おかげ     　　おかげで試験に合格した       彼のおかげで助かった（たすかった）　　おかげで元気になった
    感谢               多亏了通过了考试。             多亏了他得到了帮助。           多亏了我恢复了元气。
３８１．決して（けっして）決して諦めない（あきらめない）決して忘れない（わすれない）      決して許さない（ゆるさない）
    绝不               绝不放弃。                     绝不忘记。                     绝不原谅。
３８２．くれる        これをくれる               お金をくれた                  　朋友给我礼物。
    给               给我这个。                     给了我钱。                     朋友送给我礼物。
３８３．もし          もし雨が降ったら、家にいます　もし時間があれば、映画を見ます。　もし彼が来なかったら、電話してください
    如果               如果下雨，我会在家。           如果有时间，就看电影。           如果他不来，请给我打电话。
３８４．無理（むり）　　無理を言わないで            　無理な要求だ（ようきゅう）      無理して働く
    不可以             不要提出无理的要求。           这是不合理的要求。               勉强工作。
３８５．用意（ようい）　パーティーの用意をする     　　試験の用意ができた         　　旅行の用意を始める
    准备               准备派对。                     准备好考试。                     开始准备旅行。
３８６．なさる     　　先生がなさる               　何をなさいますか            　お母さんが料理をなさる
    做               老师会做。                     您要做什么？                   妈妈做饭。
３８７．ご存知（ごぞんじ）　彼は答えをご存じ          この歌をご存じですか          彼女はその店をご存じだ
    知道               他知道答案。                   您知道这首歌吗？               她知道那家店。
３８８．差し上げる（さしあげる）これを差し上げる       お茶を差し上げる         　　アドバイスを差し上げる
    赠送               送给您这个。                   为您提供茶水。                   给您建议。
３８９．確か（たしか）　たしかに彼は来た        　　確かな情報が欲しい（じょうほう）　彼女は確かに美しい（うつくしい）
    确实               确实他来了。                   想要确凿的信息。               她确实很美。
３９０．なるほど       なるほど、わかりました      なるほど、そういうことですね    なるほど、それが理由ですか（りゆうです）
    原来               原来如此，我明白了。             原来是这样啊。                 原来，这就是理由吗？
３９１．きっと     　　きっと成功する（せいこう） 　彼はきっと来る                きっと雨が降る
    一定               一定会成功。                   他一定会来。                   一定会下雨。
３９２．正しい（ただしい）答えが正しい             正しい道を選ぶ（えらぶ）        正しい時間に来た
    正确               答案是正确的。                 选择正确的道路。               按时到达。
３９３．似る（にる）　　彼は父に似る          　　　この絵は本物に似る（ほんもの）　　彼女は姉に似る
    相似               他像父亲。                     这幅画和真品很相似。               她像姐姐。
３９４．つもり         買い物にいくつもりです　　　　明日勉強するつもり            日本にいくつもりだ
    打算               打算去购物。                   打算明天学习。                   打算去日本。
３９５．うん          うん、分かった             うん、いいよ              　　うん、そうだね
    嗯                 嗯，我明白了。                 嗯，好的。                   嗯，是这样呢。
３９６．必ず（かならず）必ず勝ちます（かちます）    　必ず守ります（まもります）     必ず来ます（かならずきます）
    必须               一定会胜利。                   一定会遵守。                   一定会来。
３９７．非常に（ひじょうに）非常に寒いです          非常に速い（はやい）           非常に美味しい
    非常               非常寒冷。                     非常快。                       非常美味。
３９８．説明（せつめい）説明を聞く               　説明が必要（ひつよう）        説明を書きます（かく）
    说明               听说明。                       需要说明。                     写说明。
３９９．それで     　それで、彼は怒った（おこった）　それで、私は遅れました（おくれました）　それで、彼女は泣いた（ないた）
    所以               所以，他生气了。               所以，我迟到了。               所以，她哭了。
４００．しっかり     しっかり勉強しろ             しっかり握って（にぎって）     しっかり寝た
    好好               好好学习。                     紧紧握住。                   睡得很好。
