
■ 事実（じじつ）①【名】　事实，真相  
△ 事実に反する。（じじつ　に　はんする）／与事实相反。  
△ 事実を明らかにする。（じじつ　を　あきらか　にする）／澄清事实（真相）。

---

■ 支社（ししゃ）①【名】分公司，分店  
△ 支社を設ける。（ししゃ　を　もうける）／设立分公司。  
△ 大阪支社（おおさか　ししゃ）／大阪分公司  
△ 本社（ほんしゃ）①【名】总公司

---

■ 自習（じしゅう）①【名・自動3】自习，自学  
△ 家で自習する。（いえで　じしゅうする）／在家自习。  
△ 自習室（じしゅう　しつ）／自习室

---

■ 支出（ししゅつ）①【名・他動3】支出，开支  
△ 支出が予算を超えた。（ししゅつ　が　よさん　を　こえた）／支出超过预算。  
△ 支出が多い。（ししゅつ　が　おおい）／开支多。  
△ 収入（しゅうにゅう）①【名】收入

---

■ 次女（じじょ）①【名】次女，第二个女儿  
△ 長女（ちょうじょ）①【名】长女

---

■ 市場（しじょう）①【名】市场，集市，交易所  
△ 青物市場（あおもの　しじょう）／菜市场  
△ 株式市場（かぶしき　しじょう）／股票交易所  
△ 市場（いちば）①【名】集市，市场

---

■ 事情（じじょう）①【名】情形，情况，缘故，理由  
△ 事情を詳しく説明する。
（しじょう　を　くわしく　せつめいする）／详细说明情况。  
△ 事情があって欠席する。（じじょうがあって　けっせきする）／因故缺席。

---

■ 自身（じしん）①【名】自己，自身（事物）本身  
△ 自分自身で気をつけなさい。
（じぶんじしんで　きをつけなさい）／自己要小心。  
△ 自分自身には非難の余地がない。
（じぶんじしん　には　ひなん　の　よちがない）／计划本身无可非议。
■ 自分（じぶん）①【名】自己，自身

---

■ 自信満々（じしんまんまん）①【名】满怀自信  
△ 自信満々で答える。（じしんまんまんで　こたえる）／满怀自信地回答。

---

■ 沈む（しずむ）①【自動1】下沉，沉没；沉闷，郁闷  
△ 地盤が沈む。（じばん　が　しずむ）／地基下沉。  
△ 沈んだ気持ち（しずんだ　きもち）／郁闷的心情
■ 浮かぶ（うかぶ）①【自動1】（水上）漂，(风中)浮；想起，想出
■ 沈める（しずめる）③【他動1】使沉没，使沉入

---

■ 姿勢（しせい）①【名】姿势，态度  
△ 彼の姿勢がよい（悪い）。（かれのしせい　が　よい）／他的姿势端正（不端正）。  
△ 姿勢を明らかにする。（しせい　を　あきらか　にする）／明确态度。

---

■ 時速（じそく）①【名】时速  
△ 自動車の時速（じどうしゃ　の　じそく）／车速  
△ 制限時速40キロ（せいげん　じそく　よんじゅうきろ）／时速不得超过四十公里

---

■ 従う（したがう）③①【自動1】跟随，顺，沿，服从，听从，遵照  
△ 案内人に従って見学する。
（あんないにん　に　したがって　けんがくする）／跟随向导参观。  
△ 川に従って山を下る。
（かわ　に　したがって　やま　を　くだる）／沿着河流而下山。  
△ 親の意見に従う。（おや　の　いけん　に　したがう）／听从父母的意见。  
△ 習慣に従う。（しゅうかん　に　したがう）／依照习惯。

---

■ 下書き（したがき）①【名・他動3】草稿，底稿  
△ 論説の下書き（えんぜつ　の　したがき）／演说的草稿

---

■ 下着（したぎ）①【名】贴身衣服，内衣  
△ 下着を取り替える。（したぎ　を　とりかえる）／换内衣。
■ 上着（うわぎ）

---

■ 支度（したく）①【名・自動3】准备，预备，装束，打扮  
△ 朝食の支度をする。（ちょうしょく　の　したく　を　する）／准备早饭。  
△ 支度に長くかかって遅刻した。
（したく　に　ながくかかって　ちこくした）／打扮时间太长，结果迟到了。

---

■ 親しい（したしい）③【イ形】亲近，亲近的，亲密的  
△ 親しい縁者（したしい　えんじゃ）／近亲  
△ 彼とは親しい間柄だ。（かれ　とは　したしい　あいだがら　だ）／他是我的好朋友。

---

■ 親しむ（したしむ）③【自動1】亲近，亲密，爱好，喜欢  
△ 親しみにくい顔（したしみにくい　かお）／不易亲近的表情  
△ スポーツに親しむ。（すぽーつ　に　したしむ）／爱好运动。

---

■ 質（しつ）①【名】质量，内容，性质，品质  
△ 製品の質を高める。（せいひん　の　しつ　を　たかめる）／提高产品质量。  
△ 彼は質のいい生徒だ。（かれ　は　しつのいい　せいと　だ）
／他是品质优良的学生。  
△ 品質（ひんしつ）①【名】质量，品质

---

■ ～室（～しつ）【接尾】……室，房间  
△ 温室（おんしつ）／温室  
△ 接客室（せっきゃく しつ）／接待室
△ 寝室（しんしつ）寝室

---

■ しっかり③【副・自動3】　结实，牢固，健壮，坚固，可靠，坚强，振作  
△ しっかり縛る。（しっかり　しばる）／结结实实地绑上。  
△ 年はとっても足はしっかりしている。
（とし　は　とっても　あしは　しっかり　している　）
／虽然上了年纪，腿脚却很结实。  
△ しっかり者（しっかり　しゃ）／靠谱的人  
△ しっかりしろ！（しっかりしろ）／振作起来！

---

■ 実感（じっかん）①【名・他動3】真实感到，体会到  
△ 実感を語る。（じっかん　を　かたる）／谈体会。  
△ 教育の重要性を実感する。
（きょういく　の　じゅうようせい　の　じっかんする）
／体会到教育的重要性。

---

■ 失業（しつぎょう）①【名・自動3】失业  
△ 失業保険（しつぎょう　ほけん）／失业保险  
■ 就業（しゅうぎょう）①【名・自動3】就业，上班

---

■ 実験（じっけん）①【名・他動3】实验，实际经验  
△ 実験によって証明する。（じっけん　によって　しょうめいする）
／根据实验证明。  
△ 自分の実験から分析する。（じぶん　の　じっけん　から　ぶんせきする）
／根据自己的实际经验分析。

---

■ 実現（じつげん）①【名・自動3】实现  
△ 長年の夢を実現する。（ながねん　の　ゆめ　を　じつげんする）
／实现多年的梦想。

---

■ しつこい③【イ形】　过浓，腻人，浓艳，执拗，讨厌  
△ しつこい色（しつこい　いろ）／浓艳的颜色  
△ しつこく言い争う。ｓ（しつこく　いい　あらそう）／争论不休。

---

■ 実行（じっこう）①【名・他動3】实行，实地，执行  
△ 計画通りに実行する。（けいかく　どおり　に　じっこう　する）／按计划执行。  
△ 政策を実行に移す。（せいさく　を　じっこう　に　うつす）／执行政策。

---

■ 実社会（じっしゃかい）③【名】现实社会，实际社会  
△ 学校を卒業して実社会に入る。
（がっこう　を　そつぎょう　して　じっしゃかい　に　はいる）
／学校毕业后进入现实社会。

---

■ 実習（じっしゅう）①【名・他動3】实习，见习  
△ 工場へ実習に行く。（こうじょうへじっしゅうにいく）／到工厂实习。  
△ 教育実習で中学校へ行く。
（きょういくじっしゅうで　ちゅうがっこうへいく）／到中学进行教育实习。

---

■ 実生活（じっせいかつ）③【名】实际生活，现实生活  
△ 実生活に役立つもの。（じっせいかつ　に　やくだつもの）
／在实际生活中有用的东西。

---

■ 実績（じっせき）①【名】（实际）成绩，（实际）功绩  
△ かなりの実績をあげる。（かなり　の　じっせき　を　あげる）／获得很大的成绩。  
△ 実績がある。（じっせき　が　ある）／（工作）有成绩。  
■ 成績（せいせき）①【名】成绩，成果

---

■ じっと②【副・自動3】一动不动，安静，凝神，凝视  
△ じっと座っている。（じっと　すわっている）／一动不动地坐着。  
△ じっと見つめる。（じっと　みつめる）／凝视。

---

■ 実に（じつに）②【副】实在，确实，（表示惊奇和感慨）非常，太  
△ この映画は実に面白い。（このえいが　は　じつに　おもしろい）
／那部电影的确有趣。  
△ 実に美しい。（じつに　うつくしい）／非常美，太漂亮了。

---

■ 尻尾（しっぽ）③【名】尾巴；末尾，末端  
△ 尻尾を巻いて逃げる。（しっぽ　を　まいて　にげる）／夹起尾巴逃跑，打退堂鼓。  
△ 一番尻尾だ。（いちばん　しっぽだ）／位列最后，落在最后。  
△ 尻尾を出す。（しっぽ　を　だす）／露出马脚。  
△ 尻尾を掴む。（しっぽ　を　つかむ）／抓住把柄。

---

■ 失望（しつぼう）①【名・自動3】失望  
△ 顔に失望の色が見えた。（かお　に　しつぼう　の　いろがみえた）
／脸上露出失望的神色。  
△ 彼には失望した。（かれ　には　しつぼう　した）／对他失望了。  
がっかり③【副・自動3】　失望，灰心丧气

---

■ 実用（じつよう）①【名・他動3】实用  
△　実用価値がある。（じつよう　かちがある）／有实用价值。  
△ 実用性（じつよう　せい）／实用性

---

■ 実用化（じつようか）①【名・他動3】实现化，实际应用  
△ 彼の発明は最近実用化された。
（かれ　の　はつめい　は　さいきん　じつようか　された）
／他的发明最近被实际应用了。

---

■ 実用的（じつようてき）④【ナ形】　实用的，实用性，实用的，具有实用性的  
△ 実用的な贈り物（じつようてきな　おくりもの）
／实用的礼物，具备实用性的馈赠

---

■ 実力（じつりょく）①【名】实力  
△ 実力を持っている。（じつりょく　を　もっている）／具备实力。  
△ 英語の実力を養う。（えいご　の　じつりょく　を　やしなう）／培养英语的实力。

---

■ 失恋（しつれん）①【名・自動3】 失恋  
△ 失恋に泣く。（しつれん　に　なく）／因失恋而哭泣。  
△ 彼は失恋した。（かれ　は　しつれん　した）／他失恋了。
■ 振られる（ふられる）②【自動2】　被拒绝，被甩

---

■ 指定（してい）①【名・他動3】指定  
△ 学校指定の旅館（がっこう　してい　の　りょかん）／学校指定的旅馆

---

■ 指定席（していせき）②【名】指定座位，对号座  
△ 自由席（じゆうせき）②【名】自由座位

---

■ 私鉄（してつ）①【名】私营铁路，民营铁路  
■ 国鉄（こくてつ）①【名】国营铁路

---

■ 支店（してん）①【名】分店，支店  
△ 支店を出す。（してん　を　だす）／开分店。  
△ 支店を設ける。（してん　を　もうける）／设立分店。  
△ 本店（ほんてん）①【名】总店，总号

---

■ 指導（しどう）③【名・他動3】指导，教导  
△ 指導を受ける。（しどう　を　うける）／接受指导。  
△ 体育の先生に水泳を指導してもらった。
（たいいく　の　せんせい　に　すいえい　を　しどうして　もらった）
／请体育老师指导游泳。
■ 指導者（しどうしゃ）①【名】指导者

---

■ 児童（じどう）②【名】儿童  
△ 児童向きの小説（じどうむき　の　しょうせつ）／适合儿童（阅读）的小说  
■ 子供（こども）①【名】儿童，自己的儿女

---

■ 自動（じどう）①【名】自动  
△ 扉は自動になっている。
（とびら　は　じどう　に　なっている）／门是自动开关的。

---

■ 自動的（じどうてき）①【ナ形】自动的  
△ 自動的に退会になる。（じどうてきに たいかい　に　なる）／自动退会。

---

■ 自動販売機（じどうはんばいき）④【名】自动售货机  
△ 自動販売機からジュースを買う。
（じどうはんばいき　から　じゅーす　を　かう）
／从自动售货机买果汁。

---

■ 品（しな）②【名】物品，东西；商品，货物；质量，品质  
△ 貴重な品（きちょう　な　しな）／贵重物品  
△ 品が切れる。（しな　が　きれる）／商品脱销。  
△ 品が落ちる。（しな　が　おちる）／质量下降。
■ 品物（しなもの）①【名】　东西，物品，商品，货物

---

■ 市内（しない）①【名】市内  
△ 家は市内にある。（いえ　は　しない　に　ある）／家在市内。  
△ 市内電話（しない　でんわ）／市内电话
■ 郊外（こうがい）①【名】郊外，城乡

---

■ 品数（しなかず）③【名】（物品的）品种，数量  
△ あの店は品数が多い（少ない）。
（あの　みせ　は　しなかず　が　おおい（すくない））
／那家商店的货物品种多（少）。

---

■ 次男（じなん）①【名】次子，第二个儿子  
■ 長男（ちょうなん）③【名】长子

---

■ しばしば①【副】屡次，常常  
△ しばしば雨が降る。（しばしば　あめ　が　ふる）／常常下雨。  
△ 彼に騙されたことはしばしばある。
（かれ　に　だまされた　ことは　しばしば　ある）／屡次受骗。

---

■ 始発（しはつ）①【名】起点，头班车  
△ 始発駅（しはつ　えき）／起点站
■ 始発のバスに乗る。（しはつ　の　ばす）／坐首班公共汽车。

---

■ 芝生（しばふ）①【名】草坪，绿草地  
△ 芝生に横たわる。（しばふ　に　よこたわる）／躺在草坪上。  
■ 草（くさ）②【名】草，杂草

---

■ 支払い（しはらい）①【名】支付，付款  
△ 支払いを受ける。（しはらい　を　うける）／收到付款。  
△ 支払いが遅れる。（しはらい　が　おくれる）／付款延迟。

---

■ 支払う（しはらう）③【他動1】支付，付款  
△ 給与を支払う。（きゅうよ　を　しはらう）／支付工资。  
△ 借金をきれいに支払った。（しゃっきん　を　きれい　に　しはらった）
／付清了欠款。

---

■ 縛る（しばる）②【他動1】捆，绑，扎，束缚，限制  
△ 泥棒を木に縛る。（どろぼう　を　き　に　しばる）／把小偷绑在树上。  
△ 仕事に縛られて暇がない。
（しごと　に　しばられて　ひまがない）／被工作束缚，没有空闲。

---

■ 字引（じびき）③【名】字典，词典  
△ 字引を引く。（じびき　を　ひく）／查字典。  
△ 字引を作る。（じびき　を　つくる）／编纂字典。  
■ 辞書（じしょ）①【名】词典，字典

---

■ 痺れる（しびれる）③【自動2】发麻，麻木，兴奋，陶醉  
△ 足が痺れる。（あし　が　しびれる）／腿麻木。  
△ リズムに痺れる。（りずむ　に　しびれる）／陶醉于节奏。

---

■ 紙幣（しへい）①【名】纸币，钞票  
△ 紙幣を発行する。（しへい　を　はっこうする）／发行纸币。  
■ 硬貨（こうか）①【名】硬币，金属货币

---

■ 死亡（しぼう）①【名・自動3】死亡  
△ 死亡診断書（しぼう　しんだんしょ）／死亡诊断书

---

■ 絞る（しぼる）②【他動1】拧，挤，拼命发出声，绞尽脑筋
△ タオルを絞る。（たおる　を　しぼる）／挤毛巾。  
△ 牛乳を絞る。（ぎゅうにゅう　を　しぼる）／挤牛奶。  
△ 声を絞る。（こえ　を　しぼる）／大声喊。  
△ 頭を絞る。（あたま　を　しぼる）／绞尽脑汁。

---

■ 縞（しま）②【名】（纺织品的）条纹  
△ 縞のズボン（しま　の　ずぼん）／带条纹的裤子  
△ 縞模様（しま　もよう）／条纹花样

---

■ 終い／仕舞い（しまい）①【名】　完了，结束，末尾，最后，终光  
△ 休暇も終いになった。（きゅうか　も　しまい　に　なった）／假期也过完了。  
△ 映画を終いまで見る。（えいが　を　しまいまで　みる）／一直看到电影的结尾。  
△ トマトは全部終いになった。（とまと　は　ぜんぶ　おしまいになった）
／西红柿全卖光了。  
■ 終わり（おわり）①【名】末尾，末了；终，结束，结局

---

■ 姉妹（しまい）①【名】姐妹  
△ 実の姉妹（じつのしまい）／亲姐妹

---

■ 自慢（じまん）①【名・他動3】自夸，骄傲，夸耀  
△ 喉自慢。（のど　じまん）／自认为嗓子好，业余歌咏比赛  
△ 子供の自慢をする。（こども　の　じまん　をする）／夸耀自己的孩子。

---

■ 地味（じみ）②【名・ナ形】素净，朴素，质朴；踏实，朴实  
△ 地味な色（じみ　な　いろ）／素净的颜色  
△ 地味に暮らす。（じみ　に　くらす）／过淳朴素的生活。  
△ 地味な人（じみ　な　ひと）／踏实的人  
△ 派手（はで）②【ナ形】　华丽，鲜艳，花哨

---

■ 事務（じむ）①【名】事务，办公  
△ 法律事務（ほうりつ　じむ）／法律事务  
△ 事務室（じむ しつ）／办公室

---

■ 氏名（しめい）①【名】姓名  
△ 合格者の氏名を発表する。
（ごうかくしゃ　の　しめい　を　はつびょうする）／发表合格者姓名。
名前（なまえ）　名字，姓名

---

■ 締め切り（しめきり）①【名】截止期  
△ 申し込みの締め切り（もうしこみ　の　しめきり）／申请、报名的截止日期  
△ 締め切りが迫る。（しめきり　が　せまる）／截止期迫近。

---

■ 締め切る（しめきる）③【他動1】截止  
△ 申し込みを締め切る。（もうしこみ　を　しめきる）／报名截止。

---

■ 示す（しめす）②【他動1】出示，显示，表示，指示  
△ 腕前に示す。（うでまえ　を　しめす）／显示本领。  
△ 関心を示す。（かんしん　を　しめす）／表示关心。  
△ 方向を示す。（ほうこう　を　しめす）／指示方向。

---

■ 湿る（しめる）①【自動1】湿，潮湿  
△ 湿らないようにする。（しめらない　ように　する）／防潮。  
△ 洗濯物がまだ湿っている。（せんたくもの　が　まだ　しめっている）
／洗的衣服还有一点潮
△ 乾く（かわく）（自动词1）  干，干燥

---

■ 霜（しも）②【名】霜  
△ 霜が降る。（しも　が　おりる）／降霜。  
△ 霜を取る。（しも　を　とる）／除霜。
■ 雪（ゆき）①【名】雪
■ 霧（きり）①【名】雾

---

■ 地元（じもと）③【名】当地，本地  
△ 地元新聞（じもと　しんぶん）／当地报纸，地方报

---

■ ～者（しゃ）【接尾】……者，人  
△ 編集者（へんしゅうしゃ）／编辑，编者

---

■ ～車（しゃ）【接尾】……车辆  
△ 運送車（うんそうしゃ）／运输车辆

---

■ 社会（しゃかい）①【名】社会，世间
■ 社会に出る（しゃかいにでる）走上社会
■ 社会を知る（しゃかいをしる）懂得世故

---

■ ジャガ芋（じゃがいも）①【名】马铃薯，土豆  
■ さつま芋（さつまいも）①【名】红薯，山芋

---

■ しゃがむ【自動1】蹲下，蹲  
△ 落としたものをしゃがんでとる。
（おとしたもの　を　しゃがんでとる）／蹲下捡起掉的东西。  
△ 物陰にしゃがむ。（ものかげ　に　しゃがむ）／蹲在隐蔽处。

---

■ 蛇口（じゃぐち）①【名】水龙头  
△ 蛇口をひねって開ける。
（じゃぐち　を　ひねって　あける）／拧开水龙头。

---

■ 借家（しゃくや）①【名】租房，租的房子  
△ 借家生活（しゃく　や　せいかつ）／租房生活  
△ 借家に住む。（しゃくや　に　すむ）／住租的房子。

---

■ 車庫（しゃこ）①【名】车库  
△ 自動車の車庫を作る。
（じどうしゃ　の　しゃこ　を　つくる）／修建汽车车库。

---

■ 車掌（しゃしょう）①【名】乘务员，列车员  
△ 電車の車掌（でんしゃ　の　しゃしょう）／电车上的乘务员  
△ 車掌室（しゃしょうしつ）／乘务员室

---

■ 借金（しゃっきん）③【皿】借钱，欠款，欠债  
△ 借金を背負う。（しゃっきん　を　せおう）／负债。  
△ 借金を返す。（しゃっきん　を　かえす）／还债。  
△ 借金を取り立てる。（しゃっきん　を　とりたてる）／讨债。

---

■ しゃっくり①【名】打嗝  
△ しゃっくりが出る。（しゃっくり　が　でる）／打嗝。  
△ しゃっくりを抑える。（しゃっくり　を　おさえる）／忍住打嗝。

---

■ 車内（しゃない）①【名】车内，车上，车厢里  
△ 車内に持ち込む。（しゃない　に　もちこむ）／带入车内。  
△ 車内禁煙（しゃない　きんえん）／车内禁止吸烟。

---

■ 社内（しゃない）①【名】　公司内部，社内  
△ 彼は社内で評判がよい。 
（かれ　は　しゃないで　ひょうばん　が　よい）他在公司内受到好评。  
△ 社内結婚（しゃない　けっこん）／公司内男女职员结婚  
■ 社外（しゃがい）①【名】公司外部，社外

---

■ しゃべる②【他動1】　说，讲；喋喋不休，多嘴多舌  
△ 教室でしゃべってはいけない。
（きょうしつで　しゃべっては　いけない）／在教室里面不要讲话。  
△ よくしゃべる人だ。（よく　しゃべる　ひとだ）／喋喋不休的人。  
■ しゃべり②【ナ形・自動3】　爱说话，喋喋不休（的人）；闲谈，聊天

---

■ しゃもじ①【名】　勺子，饭勺  
△ しゃもじでご飯を装う。（しゃもじで　ごはんを　よそう）／用饭勺盛饭。

---

■ シャワー（shower）①【名】淋浴  
△ シャワーを浴びる。（しゃわー　を　あびる）／洗淋浴。

---

■ じゃんけん③【名】猜拳，划拳  
△ じゃんけんで決める。（じゃんけんで　きめる）／划拳决定。  
△ じゃんけんに勝つ。（じゃんけん　に　かつ）／划拳获胜。

---

■ ～手（～しゅ）【接尾】……手  
△ 歌手（かしゅ）／歌手  
△ 運転手（うんてんしゅ）／驾驶员

---

■ 週（しゅう）①【名】周，星期  
△ 次の週（つぎ　の　しゅう）／下周

---

■ 修学（しゅうがく）①【名・自動3】修学，学习  
△ 修学旅行（しゅうがく　りょこう）／修学旅行

---

■ 週間（しゅうかん）①【名】周，星期（以七天为一周期举行某种活动）  
△ 週間天気予報（しゅうかん　てんきよほう）／一周天气预报  
△ 読書週間（どくしょ　しゅうかん）／读书周，阅读周
△ 年間（ねんかん）年间，（一年）时间

---

■ 住居（じゅうきょ）①【名】住所，住宅  
△ 郊外に住居を移す。
（こうがい　に　じゅうきょ　を　うつす）
／把住所搬到郊外。  
△ 住所（じゅうしょ）①【名】　住宅，住处
△ 住宅（じゅうたく）①【名】 住宅，住房

---

■ 従業員（じゅうぎょういん）③【名】 工作人员，职工  
△ 従業員名簿（じゅうぎょういん めいぼ）／职工名簿  
△ 従業員組合（じゅうぎょういん くみあい）／职工工会

---

■ 重視（じゅうし）①【名・他動3】 重视，认为……重要  
△ 語学教育を重視する。（ごがくきょういく　を　じゅうしする）／重视外语教育。  
■ 軽視（けいし）①【名・他動3】　轻视，蔑视

---

■ 就職（しゅうしょく）①【名・自動3】就职，就业  
△ 貿易会社に就職する。（ぼうえきがいしゃ　に　しゅうしょくする）
／就职于贸易公司。  
△ 就職を探している。（しゅうしょく　を　さがしている）／正在找工作。  
△ 退職（たいしょく）【名・自動3】　退休，退职

---

■ ジュース（juice）①【名】果汁，蔬菜汁  
△ オレンジジュース／橙子汁

---

■ 自由席（じゆうせき）①【名】自由座位  
△ 指定席（していせき）②【名】指定席位，对号入座的席位

---

■ 渋滞（じゅうたい）①【名・自動3】　交通堵塞，不畅通  
△ 交通の渋滞（こうつう　の　じゅうたい）／交通不畅通  
△ 工事が渋滞している。（こうじ　が　じゅうたいしている）／工程迟滞。

---

■ 重大（じゅうだい）①【名・ナ形】　重大，重要，严重  
△ 重大な責任（じゅうだい　な　せきにん）／重大的责任  
△ 重大な結果をもたらす。
（じゅうだい　な　けっか　を　もたらす）
／带来严重的后果。

---

■ 住宅（じゅうたく）①【名】住宅，住房  
△ 住宅を建てる。（じゅうたく　を　たてる）／建造住宅。  
△ 住宅手当（じゅうたくてあて）／住房补助，房贴  
△ 住居（じゅうきょ）①【名】住所，住宅

---

■ 集団（しゅうだん）①【名】集体，集团  
△ 集団活動（しゅうだん　かつどう）／集団活动

---

■ 絨毯（じゅうたん）①【名】地毯  
△ 階段には絨毯が敷いている。
（かいだん　には　じゅうたん　が　しいている）／楼梯上铺着地毯。  
△ カーペット（carpet）①【名】地毯

---

■ 集中（しゅうちゅう）②【名・自動3】集中  
△ 集中力（しゅうちゅうりょく）／集中力  
△ 精神を集中する。（せいしん　を　しゅうちゅうりょく）／集中精神。

---

■ 終点（しゅうてん）①【名】终点站，终点  
△ 終点まで乗っていく。（しゅうてんまで　のっていく）／坐到终点站。  
△ 人生の終点（じんせい　の　しゅうてん）／人生的终点
■ 起点（きてん）①【名】起点，出发点  
■ 始点（しょてん）①【名】起点，始发点

---

■ 重点（じゅうてん）①【名】重点  
△ 重点を絞る。（じゅうてん　を　しぼる）／把重点缩小。  
△ 計算練習に重点をおく。
（けいさん　れんしゅう　に　じゅうてん　を　おく）／把重点放在练习计算上。

---

■ 充電（じゅうでん）①【名・自動3】充电  
△ 蓄電池に充電する。（ちく　でん　ち　に　じゅうでん　する）／给蓄电池充电。  
△ 充電器（じゅうでんき）③【名】充电器

---

■ 終電車（しゅうでんしゃ）③【名】末班电车  
△ 終電に間に合わなかった。
（しゅうでん　に　まにあわなかった）／没赶上末班电车。  
■ 終電（しゅうでん）①【名】（简称）末班电车

---

■ 周辺（しゅうへん）①【名】周边，四周  
△ 都市の周辺にある農村（とし　の　しゅうへん　にある　のうそん）
／城市周围的农村

---

■ 週末（しゅうまつ）①【名】周末  
△ 週末を別荘で過ごす。
（しゅうまつ　を　べっそうで　すごす）
／在别墅度周末。  
■ 土日（どにち）①【名】周末（土曜日と日曜日）

---

■ 終了（しゅうりょう）①【名・自動3】終了，完毕，结束  
△ 試合が終了した。（しあい　が　しゅうりょうした）／比赛结束了。  
△ 授業が終了した。（じゅぎょう　が　しゅうりょうした）／课程结束了。  
■ 開始（かいし）①【名・自動3】开始

---

■ 重量（じゅうりょう）③【名】重量  
△ 重量を量る。（じゅうりょう　を　はかる）／称重量。

---

■ 授業料（じゅぎょうりょう）②【名】学费  
△ 授業料を払う。（じゅぎょうりょう　を　はらう）／交学费。

---

■ 塾（じゅく）①【名】私立学校，塾  
△ 塾を開く。（じゅく　を　ひらく）／开私立学校。  
△ 進学塾（しんがく　じゅく）／升学补习学校

---
