１．いつセンターにきましたか
きょねんの１０がつ１５にちにきました
２．センターではなんにをしていますか
にほんごをならいっています
３．センターにきてどのぐらいになりますか
だいたい３かげつになります
４．べんきょうをはじめて　どのぐらいになりますか
３かげつになります
５．センターのせいかつにもうなれましたか
はい　もうなれました
６．まいにち　せんもんがっこうにかよっていますか
いいえ　にほんごがっこうにかよっています
７．にほんではたらいていますね　どんなしごとですか

８．あなたのくにには　どんなきせつがありますか
しきがあります
９．きのうはあめでしたか
いいえ　あめじゃありませんでした
１０．すきなきせつはいつですか　どうしてですか
あきです　くだものがすきですから
１１．すきなものはなんですか
スマホです　（くるま、おかね）
１２．サッカーをみるのがすきですか
はい　すきです
１３．あなたはひととはなすのがすきですか
はい　すきです
１４．あなたのくにはしきがありますか
はい　あります
１５．ちゅうごくでサッカーのしあいをみるのがすきですか
はい　すきです　／　いいえ　すきじゃないです
１６．どうしてはるがすきですか
いろいろなはながさきますから
１７．きのうゆきがたくさんふりましたか
いいえ　ふっていません
１８．いまあめがふっていますか
いいえ　ふっていません
１９．このまちはどうですか
にぎやかで　きれいです
２０．やすみのひどこかいきたいんですが　いいとこるがありますか
星海广场 せいかいひろば　の　おすすめです
２１．まいばん　ジョギングをしていますか
いいえ　していません
２２．センターのせいかつはどうですか
いそがしいです
２３．べんきょうのせいかつはどうですか
面白いですね（おもしろいです）
２４．センターで　べんきょうのせいかつはどうですか
むずかしですが、面白いです
２５．にほんごのべんきょうはどうですか
むずかしいです
２６．やすみのひはなにをしますか
家で　ゆっくりします（うちで）
２７．趣味（しゅみ）はなんですか
バトミントンです
２８．日曜日　寮でなにをするの
ゴロゴロします、掃除します
２９．ゆうがた　いっしょにおでかけませんか　（お出掛けする）
ええ、いいですね、／　ええ、そうしましょう
３０．あなたのくに（まち「町」　ふるさと「故郷」）には　どんなきせつがありますか
四季があります（しきが）
３１．あなたのまちで　いつがいちばんさむいですか
一月が一番寒いです（いちがつがいちばんさむいです）
３２．あなたのまちにはけしきがどうですか
綺麗で　緑が多いです（きれいで　みどりがおおいです）
３３．しきのなかで　いちばんすきなきせつはなんですか
秋が好きです（あきがすきです）
３４．はる（なつ　あき　ふゆ）はどんなきせつですか
暖かい季節です（あたたかいきせつです）
３５．はるのてんきはどうでしたか

３６．どうしてセンターにきましたか
　日本語を習いますから（にほんごをならいますから）
３７．どうしてにほんにいきますか
　留学にいきますから
３８．きょうはどんなてんきですか
　いいてんきです
３９．きのうは　すごいあめでしたか
　いいえ、晴れでした（はれでした）
４０．あしたもはれるでしょう
　多分晴れてます（たぶんはれてます）
４１．きょうはあさからあつい（あたたかい　すずしい　さむい）ですか
いいえ　さむいです
４２．このまちにはもうなれましたか
はい　もうなれました
４３．おいしいものたべたいんですが　おすすめのばしょがありますか
東京タワーのおすすめです
４４．あなたのすんでいるところはどんなところですか
　　きれいなところです
４５．センターではえいごをべんきょうすることができますか
いいえ　できません
４６．たいれんはにぎやかで　べんりですか
はい、賑やかで　　べんりです
４７．センターはどんなところですか
べんきょうにいいところです
４８．いろいろなくだものがあります　どれがすきですか
バナナ好きです
４９．きのう　風邪で　がっこうをやすみましたか
いいえ、やすみませんでした
５０．あしたのまちあわせ　どうしますか
学校の前でもいいですが
５１．こんど　えいがをみにいかない
ええ、いいですね
５２．やきにくをたべにいきませんか
ええ、いきましょう
５３．まいにち　なんじにそとでしゅうごうします
三時に集合します
５４．じかんをまちがえました　いそいでいきましょう
はい、わかりました
５５．テニスをしたこどがありますか
いいえ、ありません・いちどもありません
５６．日本のドラマをみたこどがありますか
はい、あります
５７．にほんじんとにほんごで　はなしたことがありますか
いいえ、ありません
５８．もう　ろてんぶろ　に　はいりましたか
いいえ、まだです、／はい　もうはいりました
５９．このあと　なんかたべませんか　待会儿要不要吃点什么
ええ、いいですね
６０．にほんにいったことがありますか
いいえ、一度もありません（いちどもありません）
６１．アニメで　にほんごをべんきょうしましたか
いいえ、にほんご学校で勉強しました
６２．にほんごのべんきょう　なにがむずかしいですか
はなすのがむずかしいです
６３．にほんごがっこうで　どれぐらいべんきょうしますか
三かげつ　べんきょうします
６４．あしたのパーティー　わたしは　デザート　を　もっていきましょう
すみません、おねがいします
６５．にほんごのべんきょうはどうですか
むずかしですが　面白いです
６６．このかんじのよみかたをおしえてもらえませんか
ええ、いいですね
６７．にほんごはぶんぽうがかんたんですが
いいえ、かんたんじゃないです
６８．どうやって　にほんごをべんきょうしましたか
がっこうでべんきょうしました
６９．にほんごはにがてで　じしんがありません　いいれんしゅうのしかたがありますか
ドラマやアニメをたくさんみるのがおすすめます
にほんのともだちを作ってたくさん、おしゃべりのおすすめです
７０．あなたはにほんごにきょうみがありますか
はい、きょうみがあります
７１．よかったら　このたまごやきたべてみてください
いただきます
７２．にほんごのじゅぎょうはしゅうになんにちありますか
むいかあります
７３．にほんごのきょうかしょはただですか
　　いいえ、じぶんでかいます
７４．このりょうり　あしたまで　もちますか
いいえ、きょうしゅにたべてください
７５．にほんごはまえにどこでべんきょうしましたか
いいえ、ぜんぜんべんきょうしませんでした
７６．どんなとき　にほんごをつかいますか
しごとのとき、つかいます
７７．とりにくとぶたにく　とちらがいいですか
とちらもいいです／　とりにくのほうがいいです
７８．じゅぎょうのとき　きょうかしょはひつようですか
はい、ひつようです
７９．すきやき　あじはどうですか
　　おいしいです