
---

### 第9单元 词汇及释义

1. ピアノ (piano)【名】  
   钢琴  
   例：ピアノを弾く（ぴあの　を　ひく）／弹钢琴

2. ビール (bier)【名】  
   啤酒  
   例：ビールを飲む（びーる　を　のむ）／喝啤酒

3. 梅酒（うめしゅ）【名】  
   青梅酒  
   例：ワイン (wine)【名】葡萄酒  
   焼酎（しょうちゅう）【名】烧酒，白酒

4. 東（ひがし）【名】  
   东方，东部  
   例：東のほうへ行く（ひがしのほう　へ　いく）／去东边  
   西（にし）【名】西方  
   南（みなみ）【名】南方  
   北（きた）【名】北方

5. 東側（ひがしがわ）【名】  
   东侧，东面  
   例：東側（ひがしがわ）に座っている人（すわっているひと）／坐在东面的人

6. 西側（にしがわ）【名】  
   西侧，西面

7. 匹（ひき）【接尾】  
   （用于数鱼、小动物等）  
   例：１匹（いっぴき）／1只，３匹（さんびき）／3只，６匹（ろっぴき）／6只，
　　８匹（はっぴき）／8只，１０匹（じゅっぴき）／10只

8. 引き出し（ひきだし）【名】  
   抽屉，桌子的抽屉  
   例：引き出しを開ける（ひきだしをあける）／打开抽屉

9. 引く（ひく）【他動1】  
   拉，抽，查，患……  
   例：紐を引く（ひもをひく）／拉绳子  
   辞書を引く（じしょをひく）／查词典  
   風邪を引く（かぜをひく）／感冒

10. 弾く（ひく）【他動1】  
    弹奏（乐器）  
    例：ギターを弾く（ぎたー　を　ひく）／弹吉他  
    ピアノを弾く（ぴあの　を　ひく）／弹钢琴

11. 低い（ひくい）【イ形】  
    （高度等）低的，矮的，声音低的  
    例：山が低い（やま　が　ひくい）／山矮  
    声が低い（こえ　が　ひくい）／声音低

12. 高い（たかい）【イ形】  
    （物价等）高的，（高度等）高的，（声音等）响亮的

13. 飛行機（ひこうき）【名】  
    飞机  
    例：飛行機のチケット／飞机票  
    飛行機に乗る／乘坐飞机

14. 車（くるま）【名】  
    汽车  
    例：自動車（じどうしゃ）【名】汽车  
    自転車（じてんしゃ）【名】自行车

15. 美術館（びじゅつかん）【名】  
    美术馆  
    例：この美術館は有名だ（このびじゅつかんはゆうめいだ）／这个美术馆很有名

16. 博物館（はくぶつかん）【名】  
    博物馆

17. 左（ひだり）【名】  
    左，左边，左手  
    例：左へ曲がる（ひだり　へ　まがる）／向左转  
    左利き（ひだりきき）／左撇子，左撇拳  
    右（みぎ）【名】右边，右手，右拳

18. 左足（ひだりあし）【名】  
    左脚，左腿  
    例：左足を怪我する（ひだりあしをけがする）／伤到左脚  
    右足（みぎあし）【名】右脚，右腿

19. 左側（ひだりがわ）【名】  
    左边，左侧  
    例：左側通行（ひだり　つうこう）／靠左行驶  
    左側が見えない（ひだりがわ　が　みえない）／看不见左侧  
    右側（みぎがわ）【名】右边，右侧

20. ビデオ・ビデオテープ（video）【名】  
    录像（机），视频  
    例：ビデオで記録する（びでお　で　きろくする）／用录像机记录下来  
    ビデオカセット（videocassette）【名】盒式录像带

21. ビデオテープ (videotape)【名】  
    录像带

22. 人（ひと）【名】  
    人类，人，别人  
    例：この人（このひと）／这个人  
    人が不足している（ひとがふそくしている）／人手不足  
    人の悪口を言う（ひとのわるくちをいう）／说别人的意见

23. 一つ（ひとつ）【名】  
    一个，1岁  
    例：一つの世界（ひとつのせかい）／同一个世界，同一梦想

24. 二つ（ふたつ）【名】  
    两个，两个岁数  
    例：幾つ（いくつ）【名】几个，多少个，多少岁

25. 一月（ひとつき）【名】  
    一个月  
    例：一月以内（ひとつきいない）／一个月之内  
    一月（一がつ）【名】一月份

26. 一人（ひとり）【名】  
    一个人，独自  
    例：二人の男（ひとり　の　おとこ）／两男子  
    一人で遊ぶ（ひとりで　あそぶ）／一个人玩  
    二人（ふたり）【名】二个人

27. 雛祭り（ひなまつり）【名】  
    女儿节  
    例：雛祭りは３月３日だ（ひなまつりはさんがつみっかだ）／女儿节是3月3日

28. 暇（ひま）【名・形】  
    空闲，闲暇  
    例：暇を取る（ひまをとる）／请假  
    暇な時（ひまなとき）／空闲时间  
    忙しい（いそがしい）【イ形】忙碌的

29. ひまわり【名】  
    向日葵  
    例：ひまわりを植える（ひまわりをうえる）／种植向日葵

30. 百（ひゃく）【数】  
    百  
    例：３百（さんびゃく）／300  
    千（せん）【数】千  
    万（まん）【数】万  
    百も承知（ひゃくもしょうち）／了如指掌

31. 病院（びょういん）【名】  
    医院  
    例：病院に入る（びょういんにはいる）／住院  
    病院を出る（びょういんをでる）／出院

32. 病気（びょうき）【名】  
    疾病  
    例：病気になる（びょうきになる）／生病  
    重い病気（おもいびょうき）／重病

33. 平仮名（ひらがな）【名】  
    平假名  
    例：平仮名で手紙を書く（ひらがなで　てがみをかく）／用平假名写信  
    片仮名（かたかな）【名】片假名

34. 昼（ひる）【名】  
    白天，中午，午饭
    昼寝（ねるね）　午觉
    昼間（ひるま）　白天
    例：おひるを食べる（おひるをたべる）／吃午饭  
    夜（よる）【名】夜晚

35. ビル（ビルディング building の略）【名】  
    高楼，大厦  
    例：高いビル（たかいびる）／高楼  
    ビルを建てる（びるをたてる）／盖大楼

36. 昼ご飯（ひるごはん）【名】  
    午饭  
    例：昼ご飯を食べる（ひるごはんをたべる）／吃午饭

37. ランチ (lunch)【名】  
    （西餐中的）午餐

38. 朝ご飯（あさごはん）【名】  
    早饭  
    晩ご飯（ばんごはん）【名】晚饭

39. 広い（ひろい）【イ形】  
    宽阔的，宽广的，辽阔的，开阔的  
    例：広い庭（ひろいにわ）／宽敞的庭院  
    心が広い（こころがひろい）／心胸开阔

40. 狭い（せまい）【イ形】  
    狭窄的，狭小的

41. ファックス (fax)【名】  
    传真  
    例：ファックスを送る（ふぁっくすをおくる）／发送传真

42. ファイル (file)【名・他動3】  
    文件夹，整理  
    例：プリント(print)【名・他動3】印刷

43. フィルム (film)【名】  
    胶卷  
    例：富士フィルム／富士胶卷  
    カメラ(camera)【名】照相机，摄像机  
    フラッシュ(flash)【名】闪光灯  
    写真（しゃしん）【名】照片

44. 封筒（ふうとう）【名】  
    信封

---

1. 封筒（ふうとう）【名】  
   信封  
   例：手紙を封筒に入れる（てがみをふうとうにいれる）／将信放入信封里

2. 手紙（てがみ）【名】  
   信  
   例：手紙を書く（てがみをかく）／写信

3. 切手（きって）【名】  
   邮票

4. ポスト(post)【名】  
   邮箱，邮筒

5. プール(pool)【名】  
   游泳池  
   例：プールで泳ぐ（ぷーるで　およぐ）／在游泳池里游泳

6. 泳ぐ（およぐ）【②自動1】  
   游泳

7. 水泳（すいえい）【名・自動3】  
   游泳

8. フェリー(ferry)【名】  
   渡轮，渡船  
   例：フェリー・ボート／渡船

9. フォーク(fork)【名】  
   叉子  
   例：フォークを右手で持つ（ふぉーくをひだりてでもつ）／用右手拿叉子

10. ナイフ(knife)【名】  
    刀

11. 部活（ぶかつ）【名】  
    社团活动  
    例：部活に参加する（ぶかつにさんかする）／参加社团活动  
    部活の担当者（ぶかつのたんとうしゃ）／社团活动负责人

12. 服（ふく）【名】  
    衣服  
    例：服を着る（ふくをきる）／穿衣服  
    服を脱ぐ（ふくをぬぐ）／脱衣服

13. 福（ふく）【名】  
    幸福，幸运，福气

14. 吹く（ふく）【②自動1】  
    吹，吹拂，吹奏  
    例：風が吹く（かぜがふく）／刮风  
    笛を吹く（ふえをふく）／吹笛子

15. 拭く（ふく）【他動1】  
    擦拭，抹去

16. 複雑（ふくざつ）【名・ナ形】  
    复杂，难懂  
    例：複雑な気持ち（ふくざつなきもち）／复杂的心情  
    複雑な手続き（ふくざつなてつづき）／复杂的手续

17. 単純（たんじゅん）【名・ナ形】  
    简单，单纯

18. 二つ（ふたつ）【名】  
    两个，两个岁数  
    例：りんごが二つある（りんごがふたつある）／有两个苹果  
    弟弟两岁了

19. 三つ（みっつ）【名】  
    三个，三岁

20. 豚肉（ぶたにく）【名】  
    猪肉  
    例：豚肉で作った料理（ぶたにくで　つくってりょうり）／用猪肉做的菜  
    ポーク(pork)【名】猪肉  
    鶏肉（とりにく）【名】鸡肉

21. 牛肉（ぎゅうにく）【名】  
    牛肉

22. 二人（ふたり）【名】  
    两个人  
    例：二人が来た（ふたりがきた）／来了两个人

23. 一人（ひとり）【名】  
    一个人，独自

24. 部長（ぶちょう）【名】  
    部长  
    例：部長の命令を聞く（ぶちょうのめいれいをきく）／听从部长的命令  
    部長の席（ぶちょうのせき）部长的位置
    課長（かちょう）／科长  
    社長（しゃちょう）／社长，总经理

25. 一日（ふつか）【名】  
    两天，二号  
    例：一泊二日の旅行（いっぱくふつかのりょこう）／两天一夜的旅行  
    二月二日（にがつふつか）二月二号  
    一日（ついたち）【名】一号  
    三つ（みっか）【名】三天，三号

26. 太い（ふとい）【イ形】  
    粗的，粗壮的，宽的  
    例：足が太い（あしがふとい）／腿粗  
    太い眉（ふといまゆ）／粗眉

27. 細い（ほそい）【イ形】  
    细的，瘦的

28. ふとる（太る）【②自動1】  
    肥胖  
    例：赤ちゃんが太る（あかちゃん　が　ふとる）／婴儿长肉

29. 布団（ふとん）【名】  
    被子，棉被  
    例：布団を敷く（ふとん　を　しく　）／铺被子

30. 座布団（ざぶとん）【名】  
    坐垫  
    布団カバー（ぶとんカバー）【名】被罩

31. 船便（ふなびん）【名】  
    海运，用船运输邮件等  
    例：船便で送る（ふなびんでおくる）／用船运寄送  
    船便が安い（ふなびんがやすい）／船运便宜

32. 航空便（こうくうびん）【名】  
    空运，航空邮件

33. 船（ふね）【名】  
    船  
    例：船に乗る（ふねにのる）／坐船  
    フェリー(ferry)【名】渡轮，渡船  
    ボート(boat)【名】小船，艇

34. 不便（ふべん）【名・ナ形】  
    不方便，不便利  
    例：不便を感じる（ふべんをかんじる）／感到不方便  
    不便を支障する（ふべんをこくふくする）／克服不便
　　　不便なところ／不方便的地方
　　　便利（べんり）【名・ナ形】  
  　 便利，方便

3. 冬（ふゆ）【名】  
   冬天，冬季

4. 冬のソナタ／冬季恋歌
5. 冬は寒い（ふゆはさむい）／冬天很冷
6. 春（はる）【名】  
   春天，春季

7. 夏（なつ）【名】  
   夏天，夏季

8. 秋（あき）【名】  
   秋天，秋季

9. 休み（やすみ）【名】  
   休假，假期  
   例：冬休みの思い出（ふゆやすみのおもいで）／关于寒假的回忆  
   冬休みに旅行する（ふゆやすみにりょこうする）／在寒假的时候旅游  
   夏休み（なつやすみ）【名】暑假

10. 降る（ふる）【①自動1】  
    （雨、雪等）降，下  
    例：雪が降る（ゆきがふる）／下雪  
    花びらが降る（はなびら　が　ふる）／花瓣飘落  
    振る（ふる）【他動1】　挥动，甩动，摇动

11. 古い（ふるい）【②イ形】  
    旧的，古老的  
    例：古い話（ふるい　はなし）／古老的传说  
    古い椅子（ふるい　いす）／旧椅子

12. 新しい（あたらしい）【イ形】  
    新的，新鲜的

13. プレゼント (present)【名・他動3】  
    礼物，赠送  
    例：プレゼントを贈る（ぷれぜんとをおくる）／赠送礼物  
    写真をプレゼントする（しゃしんをぷれぜんと）／送照片作为礼物

14. 風呂（ふろ）【名】  
    浴室，浴缸  
    例：風呂に入る（ふろにはいる）／洗澡  
    シャワー(shower)【名】淋浴

15. 分（ふん／ぶん）【接尾】  
    分，分钟  
    例：８時５分（はちじごふん）／8点5分  
    話を２分以内にまとめる（はなしをにふんいないにまとめる）／把话控制在2分钟内

16. ～秒（～びょう）【接尾】  
    秒，秒钟

17. 文章（ぶんしょう）【名】  
    文章，作品  
    例：文章を書く（ぶんしょうをかく）／写文章  
    文字（もじ）【名】文字，字

18. 作文（さくぶん）【名／他動3】  
    作文，写作文

19. ページ (page)【名】  
    页，页面  
    例：次のページを開く（つぎのぺーじをひらく）／翻开下一页  
    ホームページ／主页　（ほーむぺーじ）

20. 平日（へいじつ）【名】  
    平日，工作日  
    例：平日は忙しい（へいじつ　は　いそがしい）／平日很忙  
    この店は平日営業です（このみせ　は　へいじつ　えいぎょう　です）／这家店是工作日营业

21. 週末（しゅうまつ）【名】  
    周末

22. 休日（きゅうじつ）【名】  
    休息日，假日

23. 下手（へた）【名・ナ形】  
    不擅长，笨拙  
    例：歌が下手だ（うたがへただ）／不会唱歌  
    下手な絵（へたなえ）／画得很差

24. 上手（じょうず）【名・ナ形】  
    擅长，熟练

25. 別荘（べっそう）【名】  
    别墅  
    例：別荘で休む（べっそうで　やすむ）／在别墅里休息

26. マンション (mansion)【名】  
    高级公寓，居民楼

27. ベッド (bed)【①名】  
    床  
    シングルベッド（しんぐる　べっど）／单人床  
    ダブルベッド（だぶる　べっど）／双人床

28. ペット (pet)【名】  
    宠物  
    例：可愛いペット（かわいいぺっと）／可爱的宠物  
    ペットフード（ぺっと　ふーど）／宠物饲料

29. 部屋（へや）【名】  
    房间  
    例：部屋に入る（へやにはいる）／进入房间  
    子どもの部屋（こどものへや）／小孩的房间

30. ～辺（～へん）【名】  
    附近，左右  
    例：山の辺に蛇がいる（やまのへん　に　へび　が　いる）／山那一带有蛇  
    この辺にしておこう（このへん　に　しておこう）／就到这儿吧

31. ペン (pen)【名】  
    钢笔  
    例：ペンで書く（ぺんで　かく）／用钢笔写字  
    万年筆（まんねんひつ）【名】钢笔  
    鉛筆（えんぴつ）【名】铅笔  
    ボールペン (ball pen)【名】圆珠笔

32. 勉強（べんきょう）【名・自動3】  
    学习  
    例：日本語を勉強する（にほんごをべんきょうする）／学习日语  
    受験勉強（じゅけんべんきょう）／应试学习

---

1. ベンチ (bench)【名】  
   长椅  
   例：公園のベンチに座る（こうえんのべんちにすわる）／坐在公园长椅上  
   ベンチを置く（べんちをおく）／放置长椅  
   ベンチ(pinchers)【名】钳子

2. 便利（べんり）【名・ナ形】  
   方便，便利  
   例：便利を与える（べんりをあたえる）／提供方便  
   このマンションは駅に近いから便利だ
　　（このまんしょんは　えき　に　ちかい　から　べんりだ）／这座公寓离车站近，交通很便利  
   不便（ふべん）【名・ナ形】不便，不方便

3. 報告（ほうこく）【名・他動3】  
   报告  
   例：中間報告（ちゅうかんほうこく）／中期报告  
   進展を報告する（しんてんをほうこくする）／报告进度  
   レポート(report)【名・他動3】报告

4. 帽子（ぼうし）【名】  
   帽子  
   例：帽子を被る（ぼうしをかぶる）／戴帽子  
   帽子を脱ぐ（ぼうしをぬぐ）／摘帽子  
   防止（ぼうし）【名・他動3】防止

5. 放送（ほうそう）【名・他動3】  
   播报，播放  
   例：ニュース放送（にゅーすほうそう）／新闻播报  
   放送員（ほうそういん）／广播員  
   最新の事件を放送する（さいしんのじけんをほうそうする）／播报最新事件

6. 包装（ほうそう）【名・他動3】  
   包装

7. ボート (boat)【名】  
   小船，小艇  
   例：モーターボート／摩托艇  
   ボートを漕ぐ（ぼーとをこぐ）／划船  
   フェリー(ferry)【名】渡轮，渡船  
   船（ふね）【名】船

8. 法律（ほうりつ）【名】  
   法律  
   例：法律の権威（ほうりつのけんい）／法律的权威  
   法律を違反する（ほうりつをいはんする）／遵守法律

9. ボーリング (bowling)【名】  
   保龄球  
   例：ボーリングをする／玩保龄球

10. バレーボール (volleyball)【名】  
    排球

11. バスケットボール (basketball)【名】  
    篮球

12. サッカー (soccer)【名】  
    足球

13. ボールペン (ball pen)【名】  
    圆珠笔  
    例：赤いボールペン／红色圆珠笔  
    鉛筆（えんぴつ）【名】铅笔  
    ペン(pen)【名】钢笔

14. 他／外（ほか）【名】  
    其他，别的  
    例：他の人（ほかのひと）／别的人  
    思いの外（おもいのほか）／出乎意料

15. 僕（ぼく）【①代】（男子自称）  
    我  
    例：僕の名前（ぼくのなまえ）／我的名字  
    私（わたし）【①代】我  
    俺（おれ）【①代】（男子自称）我，比「僕」粗俗

16. ポケット (pocket)【②①名】  
    口袋  
    例：お金をポケットに入れる（おかねをぽけっとにいれる）／把钱放入口袋  
    ポケットサイズ／可放入口袋的大小

17. 欲しい（ほしい）【②イ形】  
    想要的  
    例：新しい服が欲しい（あたらしいふくがほしい）／想要新衣服

18. ～たい（接尾）  
    想要……（做某事）

19. ポスト (post)【①名】  
    信箱，邮筒  
    例：チラシをポストに入れる（ちらしをぽすとにいれる）／把广告单放入信箱  
    郵便局（ゆうびんきょく）【名】邮局

20. 細い（ほそい）【②イ形】  
    细的，瘦的，狭窄的  
    例：細い道（ほそいみち）／狭小的路  
    細い髪（ほそいかみ）／细细的头发
    細い体（ほそいからだ）纤细的身体

21. 太い（ふとい）【イ形】  
    粗的，粗壮的，宽的

22. ボタン (button)【①名】  
    纽扣，按钮  
    例：ボタンが取れた（ぼたん　が　とれた）／纽扣掉了  
    ボタンを押す（ぼたん　を　おす）／按按钮

23. 牡丹（ぼたん）【名】  
    牡丹花

24. ホテル (hotel)【①名】  
    （西式）宾馆  
    例：ホテルに泊まる（とまる）／住宾馆  
    ホテルを予約する（ほてるをよやくする）／预订宾馆  
    旅館（りょかん）【名】日式宾馆

25. 本（ほん）【名】  
    书本，书籍
   例：本を読む（ほんをよむ）／读书  
   歴史の本／（れきし）历史书

2. 本（ほん）【接尾】  
   （用来数笔、伞等细长的东西）  
   例：鉛筆１本（えんびついっぽん）／一支铅笔  
   傘３本（かささんぼん）／三把伞  
   ビール６本（びーるろっぽん）／六瓶啤酒  
   花８本（はなはっぽん）／八支花

3. 本棚（ほんだな）【名】  
   书柜，书架  
   例：本を本棚に置く（ほんをほんだなにおく）／把书放书架里

4. 本当（ほんとう）【名・ナ形】  
   真实，事实，真的  
   例：本当のこと（ほんとうのこと）／事实真相  
   それは本当ですか。（それはほんとうですか）／那是真的吗？  
   嘘（うそ）【名】谎言，错误

5. 本当に（ほんとうに）【副】  
   真的，非常  
   例：本当にありがとう。（ほんとうにありがとう）／真心感谢。  
   本当に難しい。（ほんとうにむずかしい）／非常难。

6. 誠に（まことに）【副】  
   真的，实在是

7. 本屋（ほんや）【名】  
   书店  
   例：本屋へ行く。（ほんやへいく）／去书店  
   八百屋（やおや）【名】蔬菜店  
   居酒屋（いざかや）【名】小酒馆

8. 麻雀（マージャン）【名】  
   麻将  
   例：マージャンをする。／玩麻将。  
   マージャンの遊び方が分からない。（まーじゃんのあそびかたがわからない）／不会玩麻将。  
   ポーカー(poker)【名】扑克牌  
   トランプ(trump)【名】纸牌，扑克牌  
   囲碁（いご）【名】围棋  
   将棋（しょうぎ）【名】将棋，日本象棋

9. まあまあ【副・感】  
   大概，还行，好了好了  
   例：まあまあできた。／大概完成了。  
   まあまあ、落ち着いて。（まあまあ、おちついて）／好了好了，冷静些。

10. 毎～（まい～）【接头】  
    每～，每个～  
    毎回（まいかい）每回
    毎度（まいど）　每次
    例：毎朝（まいあさ）【名】每天早上  
    毎晩（まいばん）【名】每天晚上  
    毎週（まいしゅう）【名】每周  
    毎月（まいつき／まいげつ）【名】每个月  
    毎年（まいとし／まいねん）【名】每年  
    毎日（まいにち）【名】每天
～枚（～まい）（数盘，碟等薄片类的）
    紙一枚（かみいちまい）　一张纸
    お皿二枚（おさらにまい）2只盘子

11. 毎朝（まいあさ）【名】  
    每天早上  
    例：毎朝７時に起きる。（まいあさしちじにおきる）／每天早上7点起床。  
    毎朝ジョギングする。（まいあさ　じょぎんぐする）／每天早上都慢跑。

12. 毎晩（まいばん）【名】  
    每天晚上  
    例：毎晩テレビを見る。（まいばんてれびをみる）／每天晚上看电视。

13. 毎回（まいかい）【名】  
    每次  
    例：毎回出席する。（まいかいしゅっせきする）／每回都出席。  
    毎度ありがという。（まいどありがとう）／每次都说感谢的话。

14. 毎月（まいつき・まいげつ）【名】  
    每个月  
    例：メニューは毎月変わる。（めにゅーはまいつきかわる）／每个月更换菜单。

15. 毎週（まいしゅう）【名】  
    每周  
    例：毎週の日曜日。（まいしゅうのにちようび）／每周日。

16. 毎月（まいつき）【名】  
    每个月  
    例：毎月２２日は禁煙の日。（まいつき　じゅうににち　は　きんえんのひだ）／每月22号是禁烟日。

17. 毎年（まいとし・まいねん）【名】  
    每年  
    例：毎年一回海外へ旅行する。
　　　（まいとし　いっかい　かいがい　へ　りょこうする）／每年去国外旅游一次。

18. 毎日（まいにち）【名】  
    每天  
    例：毎日散歩する。（まいにち　さんぽする）／每天都要散步。

19. 毎年（まいねん）【名】  
    每年  
    例：毎年桜を見る。（まいねん　さくらをみる）／每年都要赏樱花。

20. 毎年（まいとし・まいねん）【名】  
    每年

21. 毎晩（まいばん）【名】  
    每晚  
    例：毎晩ミルクを飲む。（まいばん　みるく　を　のむ）／每天晚上喝牛奶。  
    毎晩（まいばん）テレビを見る。／每天晚上看电视。
    毎朝（まいあさ）    

22. 前（まえ）【名】  
    （空间上、时间上的）前面，以前
    駅の前に本屋がある（えきのまえにほんやがある）
    寝る前にシャワーする（ねるまえに　しゃわーする）

2. 前（まえ）【名・接尾】  
   份，气候  
   例：５人前（ごにんまえ）／5人份  
   男前（おとこまえ）／男子汉气概

2. 曲がる（まがる）【自動1】  
   弯曲，拐弯  
   例：指が曲がる（ゆびがまがる）／手指弯曲  
   次の角を右に曲がる（つぎのかどをみぎにまがる）／在下个拐角向右转  
   曲げる（まげる）【他動2】弯曲

3. まじめ（真面目）【名・ナ形】  
   认真，实在  
   例：真面目に仕事をやる（まじめにしごとをやる）／认真工作  
   真面目な態度（まじめなたいど）／认真的态度

4. まず【副】  
   首先  
   例：まず米を洗う（まず　こめをあらう）／首先把米洗干净  
   まず、仮名を教える（かなをおしえる）／首先教假名  
   第一（だいいち）【名・副】第一，首先  
   次に（つぎに）【副】其次  
   最後（さいご）【名・副】最后

5. まずい【イ形】  
   难吃的  
   例：この料理はまずい（このりょうりはまずい）／这道菜很难吃，味道差

6. また【副】  
   又，再，也  
   例：時計をまた買った（とけいをまたかった）／又买了只手表  
   また明日。（またあした）／回头再见。  
   今日もまた雨だ。（きょうもまたあめだ）今天也是下雨天。

7. または【接】  
   或者，而且  
   例：彼は日本語が上手で、また英語もぺらぺらです。
　　（かれはにほんごがじょうずで、またえいごもぺらぺらです）
　　／他日语很好，英语也说得流利。

8. まだ【副】  
   还，仍然  
   例：まだ時間がある（まだじかんがある）／还有时间  
   雪はまだ降っている（ゆきはまだふっている）／雪还在下

9. 町（まち）【名】  
   城镇，地区  
   例：この町に住んでいる（このまちはすんでいる）／住在这个城镇里  
   街（まち）【名】街道

10. 間違い（まちがい）【名】  
    错误  
    例：間違いを犯す（まちがいをおかす）／犯错误  
    間違いが多い（まちがいがおおい）／错误多

11. ミス (miss)【名・他動3】  
    失误，错误  
    例：ミスをする／犯错

12. 待つ（まつ）【他動1】  
    等待  
    例：人を待つ（ひとをまつ）／等人  
    次の機会を待つ（つぎのきかいをまつ）／等待下一个机会

13. 松（まつ）【名】  
    松树

14. 末（まつ）【接尾】  
    末尾，终了

15. まっすぐ【名・ナ形・副】  
    笔直，直接  
    例：まっすぐな線（まっすぐなせん）／直线  
    まっすぐ家に帰る（まっすぐいえにかえる）／直接回家  
    まっすぐに進む（まっすぐにすすむ）／笔直向前走

16. マッチ (match)【名】  
    火柴  
    例：マッチで火をつける（まっちで　ひをつける）／用火柴点火

17. マッチ (match)【名】  
    比赛，配合，协调

18. ライター (lighter)【名】  
    打火机

19. まど（まど）【名】  
    窗户
　　　窓を開ける（まどをあける）／开窗  
    窓を閉める（まどをしめる）／关窗  
    ドア（door）【名】门  
    扉（とびら）【名】门扉  
    壁（かべ）【名】墙壁

21. まとめる【他動2】  
    整理，总结  
    例：荷物をまとめる（にもつをまとめる）／整理行李  
    要点をまとめる（ようてんをまとめる）／总结要点  
    まとまる【自動1】  
    摘要，总结

22. 迷う（まよう）【自動1】  
    迷失，犹豫  
    例：道に迷う（みちにまよう）／迷路  
    行くかどうかを迷う（いくかどうかをまよう）／犹豫要不要去  
    迷子（まいご）【名】迷路的孩子

23. マラソン (marathon)【名】  
    马拉松，长距离赛跑  
    例：マラソン大会（まらそん　たいかい）／马拉松大会  
    マラソン競走（まらそん　きょうそう）／马拉松竞赛

1. 丸い・円い（まるい）【イ形】  
   圆形的，球形的  
   例：目を丸くする（めをまるくする）／睁大眼睛  
   丸い地球（まるいちきゅう）／圆圆的地球  
   四角い（しかくい）【イ形】四方形的

2. 万（まん）【接尾・名】  
   万，很多  
   例：１万（いちまん）／1万  
   万分之一／万分之一　（まんがいち）（假设）  
   百（ひゃく）【接尾・名】一百，很多  
   千（せん）【接尾・名】千，很多

3. 漫画（まんが）【名】  
   漫画  
   例：子どもの好きな漫画（こどものすきなまんが）／孩子们喜欢的漫画  
   漫画を描く（まんがをかく）／画漫画  
   漫画家（まんがか）／漫画家  
   アニメ（アニメーション animation の略）【名】动画

4. マンション (mansion)【名】  
   高级公寓，居民楼  
   例：マンションに住んでいる（まんしょんにすんでいる）／住在高级公寓里  
   アパート（アパートメントハウス（apartment house）の略）【名】公寓

5. 万年筆（まんねんひつ）【名】  
   钢笔  
   例：万年筆を使う（まんねんひつをつかう）／使用钢笔  
   ペン(pen)【名】钢笔  
   鉛筆（えんぴつ）【名】铅笔  
   ボールペン(ball pen)【名】圆珠笔

6. 見合い（みあい）【名・自動3】  
   相亲  
   例：見合い結婚（みあいけっこん）／相亲结婚  
   恋愛結婚（れんあいけっこん）【名】恋爱结婚

---
