
---

■ 差し上げる（さしあげる）③④【他動2】（「上げる」的自谦语）敬献，呈递  
◇ 先生に論文を差し上げる。（せんせい　に　ろんぶん　を　さしあげる）
／把论文呈送给老师。  
◇ 社长に企画书を差し上げる。
しゃちょう　に　きかくしょ　を　さしあげる
／把计划书呈送给总经理。
■ くださる③【他動1】（「くれる」的尊敬语）给予（我或我方的人）  
◇ いただく④【他動1】「食べる」「飲む」「もらう」的自谦语)吃，喝，拜领

---

■ 刺身（さしみ）③【名】　生鱼片  
◇ 刺身を食べる。（さしみをたべる）／吃生鱼片。  
◇ 鯛の刺身（たい　の　さしみ）／鲷鱼的生鱼片  
◇ 寿司（すし）②【名】寿司

---

■ 指す（さす）①【他動1】（用手等）指，朝着，朝向  
◇ 先生が王さんに指す。（せんせいがおうさんにさす）／老师把手指向小王。  
◇ 雁が南を指して飛んでいく。（かり　が　みなみ　を　さして　とんで　いく）
／大雁朝前飞去。  
◇ すべての証拠はあの人に指す。
すべての　しょうこ　は　あのひと　に　さす
／所有的证据都指向那个人。

■ 指導（しどう）①【名】指导，教导，引导  
◇ 差す（さす）①【他動1】引导，注入，投入（感情，感受）  
◇ 刺す（さす）①【他動1】蜇，插，叮，咬（虫等），强烈刺激  
◇ 挿す（さす）①【他動1】插，插入  
◇ 射す（さす）①【自動2】日光照射，射入

---

■ さすが（副・ナ形）
真不愧是，到底是，果然是，但是，无论如何还是，就连，甚至
◇ さすが山村さん、何でも分かるね。（さすがやまむらさん、　なんでも　わかるね）
／不愧是山村先生，什么都知道。  
◇ さすがに言えないだろう。（さすがにいえないだろう）
／怎么也说不出口吧
◇ さすがの山村さんでも無理でしょう（さすがのやまむらさんでも　むりでしょう）
就连山村也做不到吧
■ させる（させる）【他動2】 使役动词，表示让某人做某事

---

■ 座席（ざせき）①【名】座位，席位  
◇ 映画館の座席（えいがかん　の　ざせき）／电影院的座位  
◇ 座席に座る。（ざせき　に　すわる）／坐在座位上。
■ 席（せき）①【名】座位，席位

---

■ 誘う（さそう）①【他動1】　邀请，劝诱，促使，引发  
◇ 散歩に誘う。（さんぽ　に　さそう）／邀请散步。  
◇ 共感を誘う。（きょうかん　を　さそう）／引起同感。
■ 勧誘（かんゆう）①【名・他動3】　劝诱，劝说，邀请  
◇ 勧誘に応じる。（かんゆう　に　おうじる）／接受邀请。

---

■ 札（さつ）①【名】纸币  
◇ 千円の札　（せんえんのさつ）／一千日元的纸币  
◇ 札を数える。（さつを　かぞえる）　／数钞票  
◇ 札切れ（ふだぎれ）①【名】用尽，断货，没票  
◇ 札束（さつたば）②【名】一捆钞票，很多钱的力量感
札で面張る (さつでつらはる) 用钱买鬼鬼推磨，依靠金钱的力量

---

■ サッカー（①【名】 足球  
◇ サッカーに熱中している。
（さっかー　に　ねっちゅうしている）
／热衷于足球。  
◇ サッカーの試合（さっかーのしあい）／足球比赛  
◇ バスケットボール（basketball）①【名】篮球  
◇ バレーボール（volleyball）①【名】排球  
◇ 野球（やきゅう）①【名】棒球

---

■ さっき【名・副】刚才，方才  
◇ さっき家を出た。（さっき　いえ　を　でた）／刚才离开家。  
◇ さっきメールが来た。（さっき　メール　が　きた）／刚才收到邮件。
■ 先（さき）①【名】  
前面，前方，末端，末梢，最初，先，以前，过去，以后，未来  
◇ 先に行く。（さきにいく）／先走。
◇ 先に（さきに）先，早，事先，之前
◇ 先日（せんじつ）②【名】前几天，不久前  
◇ 先輩（せんぱい）①【名】前辈，前人，不久以前

---

■ 殺人（さつじん）①【名】  
杀人  
◇ 殺人事件（さつじんじけん）／杀人事件
密室殺人（みっしつさつじん）密室杀人
警察（けいさつ）警察，公安局
犯人（はんにん）犯人，罪人

---

■ 早速（さっそく）①【名・ナ形・副】立刻，马上，快  
◇ 早速のお返事ありがとうございます。
さっそくのおへんじ　ありがとうございます
／谢谢您快速的回信。  
◇ 早速食べてみた。（さっそくたべてみた）／立刻试吃了。  
◇ すぐ（副）马上，立刻，马上就

---

■ サツマイモ（①【名】　甘薯，白薯，红薯，番薯，地瓜，山芋  
◇ サツマイモは植物の根だ。（さつまいも　は　しょくぶつ　の　ねだ）
／番薯是植物的根。  
◇ サツマイモの揚げ物（さつまいものあげもの）／炸番薯  
◇ 芋（いも）①【名】薯，芋头  
◇ ジャガイモ（じゃがいも）①【名】土豆，马铃薯

---

■ 砂糖（さとう）②【名】糖，蔗糖  
◇ 砂糖をコーヒーに入れる。（さとう　を　こーひー　に　いれる）
／将砂糖放入咖啡中。  
◇ 砂糖で料理をする。（さとうで　りょうりをする）／用糖自制糖果。
■ 塩（しお）②【名】　盐，食盐  
◇ 醤油（しょうゆ）①【名】酱油
◇ 酢（す）醋
◇ 味噌（みそ）①【名】味增

---

■ 寂しい（さびしい）③【イ形】 寂寞的，孤单的，无聊的，荒凉的，冷清的  
◇ 寂しい顔（さびしい　かお）／落寞的表情  
◇ 寂しい街（さびしい　まち）／冷清的街道
■ 賑やか（にぎやか）②【ナ形】热闹，繁华，开朗  
◇ 賑やかな街　（にぎやか　な　まち）／热闹的街道

---

■ サボる（サボタージュ sabotage）◎【他動3】　偷懒，旷工，怠工，罢工  
◇ 仕事中はサボらないで。（しごとちゅう　は　さぼらないで）
／工作的时候不要偷懒。  
◇ 学校をサボる。（がっこうを　さぼる）／旷课。

---

■ さまざま（色々）①【ナ形】　各种各样，形形色色的  
◇ さまざまな花　（さまざま　な　はな）／各种各样的花  
◇ 世の中の人はさまざまだ。（よのなかのひと　は　さまざま　だ）
／世上的人形形色色。

---

■ 寒気（さむけ）①【名】寒冷，寒意  
◇ なんか寒気がする。（なんか　さむけ　が　する　）／觉得好像有点冷。  
◇ 風邪を引いたせいか、寒気を覚える。
かぜをひいたせいか、さむけをおぼえる
／不知是不是感冒了，觉着寒冷。

---

■ 覚める（さめる）②【自動2】　醒来，清醒，神志清醒，睡醒  
◇ 目が覚める。（め　が　さめる）／醒来。  
◇ 覚めて迷わない。（さめてまよわない）／清醒过来，不再犹豫。
■ 冷める（さめる）②【自動2】变冷，变凉，变迟钝，变凉爽，减少，减退  
◇ 熱が冷める。／热情减退。
■ 感覚（かんかく）①【名】感觉  
◇ 感覚が鈍くなる。／感觉迟钝。

---

■ 皿（さら）①【名】盘子，碟子  
◇ 皿をきれいに洗う。（さらをきれいにあらう）／把盘子洗干净。  
◇ 白い皿　（しろいさら）／白色的盘子  
◇ 茶碗（ちゃわん）①【名】饭碗，茶碗  
◇ スプーン（spoon）②【名】调羹，汤匙  
◇ カップ（cup）①【名】带把茶杯，奖杯，杯杯  
◇ コップ（koppu）①【名】玻璃杯，酒杯  
◇ グラス（glass）①【名】玻璃杯

---

■ 再来月（さらいげつ）①【名】　下下个月  
◇ 再来月のコンサート（さらいげつ　の　こんさーと）／下下个月的音乐会  
◇ 再来月までテニスを練習する。
（さらいげつまで　てにす　を　れんしゅうする）
／练习网球直到下下个月。
■ 来月（らいげつ）①【名】　下个月  
◇ 来月の予定　（らいげつのよてい）／下个月的计划  
◇ 先月（せんげつ）①【名】上个月  
◇ 先々月（せんせんげつ）③【名】上上个月

---

■ 再来週（さらいしゅう）①【名】　下下周，下下星期  
◇ 再来週の約束（さらいしゅう　の　やくそく）／下下周的约定  
◇ 来週（らいしゅう）①【名】下周，下星期  
◇ 先週（せんしゅう）①【名】上周，上星期  
◇ 先々週（せんせんしゅう）③【名】上上周

---

■ 再来年（さらいねん）①【名】后年  
◇ 再来年の計画（さらいねん　の　けいかく）／后年的计划  
◇ 来年（らいねん）①【名】明年
■ 昨年（さくねん）①【名】　去年  
◇ 昨年は忙しかった。／去年很忙。
■ おととし【名】　前年  
◇ おととしの冬は寒かった。／前年冬天很冷。

---

■ サラダ（salad）①【名】　色拉菜，沙拉，凉拌菜  
◇ 新鮮なサラダ（しんせん　な　さらだ）／新鲜的沙拉  
◇ 晩ご飯はサラダにする。（ばんごはん　は　サラダ　にする）／晚饭吃沙拉。

---

■ 騒ぎ（さわぎ）①【名】吵闹，喧哗，骚乱，闹事  
◇ 大騒ぎ（おおさわぎ）／大骚乱  
◇ 騒ぎが起こる。（おおさわぎ　が　おこる）／发生骚乱。

---

■ 騒ぐ（さわぐ）②【自動1】　吵闹，喧哗，骚动，骚乱，不安  
◇ 病院で騒ぐ。（びょういんで　さわぐ）／在医院吵闹。  
◇ 食糧が不足で、人が騒いできた。
（しょくりょうがふそくで、ひと　が　さわいできた）
／人们开始骚乱起来。  
◇ 血が騒ぐ。（ち　が　さわぐ）／兴奋难安。
■ 騒動（そうどう）①【名・自動3】 骚动，闹事  
◇ 騒動が起きる。（そうどう　が　おきる）／发生骚乱。

---

■ 爽やか（さわやか）②【ナ形】　清爽，爽朗，爽快  
◇ 爽やかな笑顔（さわやか　な　えがお　）／爽朗的笑容  
◇ 天気が爽やかだ。（てんきがさわやかだ）／天气很清爽。

---

■ 触る（さわる）②【自動1】（用手等）碰触，接触  
◇ 危ないですから、機械に触らないでください。
あぶないですから、きかい　に　さわらない　でください
／很危险，所以请勿碰触机器。  
◇ 軽く触る。（かるくさわる）／轻轻碰触。  
◇ 接触（せっしょく）【名・他動3】接触，触摸，联系。

---

■ 参加（さんか）①【名・自動3】　参加，加入（团体或组织）  
◇ 積極的に参加する。（せっきょくてき　に　さんかする）／积极参加。  
◇ 学園祭に参加する。（がくえんさい　に　さんかする）／参加学校文化节。

---

■ 三角（さんかく）①【名】三角形  
◇ 三角のおにぎり（さんかく　の　おにぎり）／三角形的饭团  
◇ 三角を描く。（さんかくをかく）／画三角形。  
◇ 角（かど）①【名】角，棱角，角形，角落，角落处。

---

■ 産業（さんぎょう）①【名】　产业，工业，实业  
◇ 盛んな産業（さかんなさんぎょう）／繁荣的产业  
◇ 産業が発達する。（さんぎょう　が　はったつ　する）／产业发达。

---

■ 残業（ざんぎょう）①【名・自動3】加班  
◇ 大量の残業（たいりょう　な　ざんぎょう）／大量的加班。
遅くまで残業する（おそくまで、ざんぎょうする）加班加到很晚
残る（のこる）（自动1）留下，剩下，遗留，流传
◇ 残る（のこる）②常用语义：剩下、遗留  
◇ 残す（のこす）②【他動1】留存，留下  
◇ 残念（ざんねん）①【ナ形・名】遗憾，可惜

---

■ 算数（さんすう）③【名】计算；（小学的）算术  
◇ 算数の結果（さんすうのけっか）／计算的结果  
◇ 算数が苦手だ（さんすう　が　にがて　だ）／不擅长算术。  
◇ 計算（けいさん）①【名・他動3】计算，计数；估计，预计  
◇ 数学（すうがく）①【名】数学  
◇ 数（かず）①【名】数目  
◇ 数える（かぞえる）③【他動2】数，计算。

---

■ 賛成（さんせい）①【名・自動3】 赞成，同意  
◇ 賛成の人数 （さんせい　の　にんずう）／赞成的人数  
◇ 提案に賛成する。（ていあん　に　さんせいする）／赞成提案。  
◇ 反対（はんたい）①【名・ナ形・自動3】相反，反对  
◇ 同意（どうい）①【名・自動3】同意的意思，同意，赞成。

---

■ サンダル（sandal）①【名】凉鞋  
◇ 白いサンダル（しろい　さんだる）／白色的凉鞋  
◇ サンダルを履く。（さんだる　を　はく）／穿凉鞋。
■ スリッパ（slipper）①【名】　拖鞋

---

■ 残念（ざんねん）①【ナ形・名】　遗憾，悔恨，惋惜，懊悔  
◇ 残念ですが、…（ざんねんですが）（用于说话的开头，表达遗憾）  
◇ うっかりとライバルに負けて、残念だった。
うっかり　と　らいばる　に　まけて、ざんねんだった
／由于不当心输给了对手，感到很遗憾。  
◇ 残す（のこす）②【他動1】留下，剩下，留作  
◇ 残る（のこる）②【自動1】剩余，剩下，留存。

---

■ 市（し）①【名】（表示行政区划）市  
◇ 大きい市（おおきいし）／大城市  
◇ 近くの市（ちかくのし）／附近的市

---

■ ～市（～し）（接尾）（表示行政区划）……市  
◇ 大阪市（おおさかし）／大阪市  
◇ 上海市（しゃんはいし）／上海市

---

■ 字（じ）①【名】字，文字  
◇ きれいな字（きれいなじ）／工整的字  
◇ 字を書く。（じをかく）／写字。
文字（もじ）名 文字，词语

---

■ 試合（しあい）①【名】（体育的）比赛  
◇ 重要な試合（じゅうよう　な　しあい）／重要的比赛  
◇ 試合に参加する。（しあい　に　さんかする）／参加比赛。  
◇ 隣のクラスと試合をする。（となりのくらす　と　しあいをする）／和班级比赛。  
◇ ゲーム（game）①【名】（体育、电脑等）游戏，竞赛，比赛  
◇ コンテスト（contest）①【名】竞赛，比赛，竞技

---

■ 幸せ（しあわせ）①【名・ナ形】　运气，走运，幸福，幸运  
◇ 今回勝ったのは一時の幸せだ。（こんかいかった　のは　いちじのしあわせだ）
／这次能赢完全是走运。  
◇ 幸せな生活（しあわせ　な　せいかつ）／幸福的生活

■ 幸運（こううん）①【名・ナ形】幸运，好运  
◇ 幸福（こうふく）①【名・ナ形】幸福  
◇ 不幸（ふこう）①【名・ナ形】不幸，灾事

---

■ シーシー（cc = cubic centimeter）③【模尾】立方厘米  
◇ 500シーシー（ごひゃく　しーしー）／500立方厘米  
◇ 1000シーシーは1リットル。（せん　しーしー　は　いち　りっとる）／1000立方厘米等于1升。  
◇ リットル（litre）①【接尾】升，公升，立升

---

■ シーディー（CD）③【名】　激光唱片  
◇ 音楽のシーディー（おんがく　の　しーでぃー）／音乐CD  
◇　シーディーを聴く
◇ レコード（record）①【名】唱片

---

■ 塩辛い（しおからい）④【イ形】（味道）咸的  
◇ 塩辛いだし　（しおからいだし）／咸的汤汁  
◇ 塩辛くて食べられない。（しおからくて　たべられない）／咸得难以下咽。  
◇ しょっぱい④【イ形】（味道）咸的，苦的（酒味、烟味）咸涩的，断断续续的  
◇ 辛い（からい）②【イ形】辣的，咸的（酒味、烟味），严格的，严厉的

---

■ 次回（じかい）①【名】下次，下回  
◇ 次回の試合は楽しみだ。（じかいのしあい　は　たのしみだ）
／下次的比赛很期待。  
◇ 次回会うときに渡す。（じかいあう　とき　に　わたす）
／下次见面时给你。  
◇ 今回（こんかい）①【名】这次，近期  
◇ 前回（ぜんかい）①【名】上次，上回

---

■ 四角（しかく）①【名・ナ形】四角，方形  
◇ 四角な形（しかく　な　かたち）／方形的形状  
◇ 玉子焼きを四角にする。（たまごやき　を　しかく　に　する）
／把煎鸡蛋做成四角的。

---

■ 四角い（しかくい）③【イ形】　四角形的，方形的  
◇ 四角い弁当箱（しかくい　べんとうはこ）／方形的便当盒  
◇ 四角い机／（しかくい　つくえ）四角形的桌子
■ 円い（まるい）②【イ形】圆的，圆形的

---

■ 仕方（しかた）①【名】做法，方法，办法  
◇ 仕事の仕方（しごと　の　しかた）／工作的办法  
◇ 仕方が間違っている。（しかた　が　まちがっている）／做法错误。

---

■ しかたがない【连语】　无可奈何，不得已，没办法  
◇ 仕方がなくて認める。（しかた　が　なくて　みとめる）
／不得已而承认。  
◇ 残念だが仕方がない。
ざんねんだ　が　しかた　が　ない
／虽然很遗憾，但也没办法。
痛くて仕方がない（いたくて　しかたがない）疼的受不了
■ しょうがない①【イ形】　没有办法的，不得已的，可奈何的  

■ 仕方ない（しかたない）い　没有办法的，不得已的，无可奈何的
◇ しかたなくてあきらめる。／不得已而放弃。  
◇ もう決められた以上、しかたない。
（もうきめられた　いじょう、しかたない）
／既然已经定下来了，那也没办法了。

---

■ 叱る（しかる）②【他動1】　批评，责备，训斥，责骂  
◇ 先生に叱られる。（せんせい　に　しかられる）／被老师骂。  
◇ 大声で叱る。（おおごえで　しかる）／大声训斥。
■ 殴る（なぐる）②【他動1】　打，殴打

---

■ ~時間目（じかんめ）【接尾】　第...节课  
◇ 二時間目（にじかんめ）／第2节课  
◇ 3時間目は王先生の授業だ。
（さんじかんめ　は　おうせんせい　の　じゅぎょうだ）
／第3节是王老师的课

■ 時間割（じかんわり）【接尾】　课程表，时间表
◇ 時間割　に　従う（じかんわり　に　したがう）。（遵照时间表）  
◇ 時間割をチェックする。（じかんわりをちぇっくする）／核对时间表。  
◇ 時間表（じかんひょう）【名】时刻表，计划表。

---

■ 四季（しき）②【名】四季  
◇ 四季の変化 （しきのへんか）／四季的变化  
◇ 四季は春、夏、秋と冬だ。（しき　は　はる、なつ、あき　と　ふゆだ）
／四季是春夏秋冬。  
◇ 季節（きせつ）②【名】季节  
◇ シーズン（season）①【名】季节；旺季

---

■ 式（しき）①【接尾】　……典礼，……仪式……  
◇ 卒業式　（そつぎょうしき）／毕业典礼  
◇ 結婚式　（けっこんしき）／结婚仪式  
◇ 日本式の家　（にほんしき　の　いえ）／日本式的房屋  
◇ 充電式の歯ブラシ　（じゅうでんしき　の　はぶらし）／充电式的牙刷

---

■ 敷金（しききん）②【名】押金，保证金  
◇ 2か月分の敷金を支払う。（にかげつぶん　の　しききん　を　はらう）
／支付两个月的押金。  
◇ 中途解約の場合、敷金は返さない。
とちゅう　かいやく　の　ばあい　、しききん　は　かえさない
／中途解约的话，保证金不退。  
◇ 礼金（れいきん）②【名】
（在日本租房时交给房东的礼金，又称退还）酬谢金  
◇ 家賃（やちん）①【名】房租

---

■ 敷く（しく）①【他動1】　铺，铺在下面；铺开，铺开，铺设（铁轨等）  
◇ 敷き布団を敷く。（しきぶとん　を　しく） ／把垫被铺在（被子的）下面。  
◇ カーペットを敷く。（かーぺっと　を　しく）／铺地毯。  
◇ 鉄道を敷く。（てつどう　を　しく）／铺铁路。

---

■ 資源（しげん）①【名】　资源  
◇ リサイクル資源　（りさいくる　しげん）／再生资源  
◇ 資源を利用する。（しげんをりようする）／利用资源
■ 材料（ざいりょう）③【名】（制造物品的）材料，原料；（调查、研究等的）素材，资料  
◇ 原料（げんりょう）③【名】原料

---

■ 事件（じけん）①【名】　犯罪，事故等事件，案件  
◇ 事件が起こる。（じけん　が　おこる）／事件发生。  
◇ 殺人事件　（さつじん　じけん）／杀人案件

---

■ 事故（じこ）①【名】意外的事故  
◇ 交通事故（こうつうじこ）／交通事故，车祸  
◇ 事故が発生する。（じこが　はっせいする）／事故发生。

---

■ 支社（ししゃ）①【名】分部，分公司  
◇ 支社から本社に移動。（ししゃから、ほんしゃ　に　いどう）
／从分公司调到总部门。  
◇ 海外に支社を出す。（かいがい　に　ししゃ　を　だす）
／在国外开设分公司。  
◇ 本社（ほんしゃ）①【名】总部，总公司

---

■ 市場（しじょう）①【名】　市场，销售范围  
◇ アジア市場（あじあ　しじょう）／亚洲市场  
◇ 市場を広げる。（しじょう　を　ひろげる）／拓展市场。  
◇ 市場（いちば）①【名】集市，市场

---

■ 自信（じしん）①【名】自信，信心，把握  
◇ 自信満々（じしんまんまん）／信心满满  
◇ 自信がなくなる。（じしん　が　なくなる）／失去自信。  
◇ 自身（じしん）②【名】自己，自身，本身  
◇ 時針（じしん）①【名】时针

---

■ 地震（じしん）①【名】地震  
◇ 東北地方で地震があった。（とうほくちほうで　じしんがあった）
／东北地区发生了地震。  
◇ 地震で家を失う。（じしんで　いえをうしなう）
／因地震失去家园。

---

■ 静か（しずか）①【ナ形】平静，安静，寂静，轻轻地，慢慢地，静止，不动  
◇ 静かな街（しずか　な　まち）／寂静的街道  
◇ 静かに泣く。（しずか　に　なく）／默默地流泪。
賑やか（にぎやか）热闹，繁华，开朗
---

■ 自然（しぜん）①【名・ナ形・副】 大自然，自然  
◇ 自然に恵まれる。（しぜん　に　めぐまれる）／受大自然恩赐。  
◇ 自然のまま生きていく。（しぜん　の　ままいきていく）／自然地活下去。  
◇ 自然な表情　（しぜん　な　ひょうじょう）／不做作的表情  
◇ 不自然（ふしぜん）①【名・ナ形】不自然，装腔作势

---

■ 自然に（しぜんに）③【副】　自然随意地  
◇ 自然に忘れる。（しぜんに　わすれる）／自然随意地忘记。  
◇ 自然に覚える。（しぜんに　おぼえる）／自然随意地记住。

---

■ 舌（した）①【名】舌，舌头  
◇ 長い舌（ながいした）／长舌头  
◇ 舌がいたい（したがいたい）／舌头疼
■ 舌が滑る（したがすべる）舌头滑，口齿伶俐，能说会道  
◇ 舌が滑る。／话多，能说会道。  
◇ 舌が伸びる。（した　が　のびる）／说大话，口出狂言。  
◇ 舌が回る。（した　が　まわる）／口齿伶俐，能说会道。

---

■ 時代（じだい）①【名】　时代，时期  
◇ 学生時代　（がくせい　じだい）／学生时期  
◇ 新しい時代を迎える。（あたらしい　じだい　を　むかえる）
／迎接新时代。  
◇ 年代（ねんだい）①【名】年代，时代，年龄层  
◇ 時期（じき）①【名】时期，季节，时机

---

■ 下着（したぎ）①【名】内衣，贴身衣服，衬衣  
◇ 下着を着る。（したぎ　を　きる）／穿内衣。  
◇ 下着を脱ぐ。（したぎ　を　ぬぐ）／脱内衣。  
◇ 上着（うわぎ）③【名】外衣，上衣

---

■ 支度（したく）②【名・自動3】　准备，预备，打扮  
◇ 晩ご飯を支度する。（　ばんごはん　を　したくする）／准备晚饭。  
◇ 出かける前の支度　（でかけるまえ　の　したく）／出门前的打扮  
◇ 準備（じゅんび）①【名・自動3】准备，预备，预备金，预备金钱
用意（ようい）（名，自他动词）小心，在意，准备，预备

---

■ 親しい（したしい）①【イ形】 亲密的，亲切的，亲近的，热忱的，热心的  
◇ 親しい友達（したしいともだち） ／亲密的朋友
◇ 耳目に親しい（じもく　に　したしい）司空见惯的
◇ 親切（しんせつ）【名・ナ形】亲切，热忱，友情

---

■ しっかり③【副・自動3】  
（身体）结实，健壮；（行为、态度等）牢固，稳固；
（性格、能力等）确实，可靠，坚强，（学习等）扎实，充分  
◇ しっかりした体（しっかりした　からだ）／结实的身体  
◇ しっかりした制度（しっかりした　せいど）／稳固的制度  
◇ しっかりした性格　（しっかりした　せいかく　）／坚强的性格  
◇ しっかりと覚える。（しっかりとおぼえる）／牢牢记住。

---

■ 実現（じつげん）①【名・自動3】　实现，完成  
◇ 夢が実現する。（ゆめ　が　じつげんする）／梦想实现。  
◇ 計画の実現　（けいかく　の　じつげん）／计划的实现
◇ 実際、無理だ（じっさい、むりだ）的确办不到

◇ 現実（げんじつ）①【名】现实，实际，真实情况  
◇ 実際（じっさい）①【名・副】事实，真实，实际上

---

■ 実際に（じっさいに）①【名・副】事实，真实，实际上  
◇ 実際に訪れる。（じっさいに　おとずれる）／亲自造访。  
◇ 実際にあったことがある。（じっさい　に　あったこと　がある）
／实际上曾经有过。

---

■ 実際は（じっさいは）　其实，实际上
この映画はあまり人気がないが、実際はとても面白い
このえいがはあまりにんきがないが、じっさい　は　とても　おもしろい
／这个电影不受欢迎，其实是很有趣的。
◇ この店は賑やかなようだが、実際はたった3人しかいない。
／那家店看起来很热闹，实际上只有3个人。  
◇ 実際は3人。（じっさいはさんにん）／实际上有3个人。

■ 実は（じつは）②【副】　老实说，实际上  

---

■ 失敗（しっぱい）①【名・自動3】  失败，弄糟  
◇ 大きな失敗（おおきなしっぱい）／大失败  
◇ 試合に失敗する。（しあい　に　しっぱいする）／比赛中失败  
■ 成功（せいこう）①【名・自動3】　成功，达到……的，功成名就  

---

■ 質問（しつもん）①【名・自動3】质问，询问，提问  
◇ いい質問だ。（いいしつもんだ）／好问题。  
◇ 先生に質問する。（せんせい　に　しつもんする）／向老师提问。
■ 問題（もんだい）①【名】问题，题目  

---

■ 失礼（しつれい）①【名・ナ形・自動3】　失礼，无礼，打扰，冒昧  
◇ 失礼な言葉　（しつれい　な　ことば）／无礼的话语  
◇ 先に失礼します。（さきに　しつれいします）／我先告辞了。  
◇ 失礼しました。（しつれいしました）／对不起，多有得罪。

---

■ 辞典（じてん）①【名】　词典，辞典  
◇ 新しい辞典を買う。（あたらしい　　じてんをかう）／买新词典。  
◇ 言葉を辞典で調べる。（ことば　を　じてんで　しらべる）
／用辞典查词语。

---

■ 字典（じてん）①【名】字典，词典  
◇ 辞書（じしょ）①【名】词典，辞典  
◇ 字引（じびき）①【名】字典，词典

---

■ 指導（しどう）①【名・他動3】指导，教导，领导  
◇ 厳しい指導（きびしい　しどう）／严格的指导  
◇ 先生から指導を受ける。（せんせいから　しどうをうける）
／接受老师的指导。

---

■ 市内（しない）①【名】市内  
◇ 市内の学校に通う。（しない　の　がっこう　にかよう）
／在市内的学校上学。  
◇ 市内に住む。（しない　に　すむ）／住在市内。  
◇ 郊外（こうがい）①【名】郊外，城郊  
◇ 市外（しがい）①【名】市外

---

■ 品物（しなもの）①【名】东西，物品，商品，货品  
◇ 品物が不足する。（しなもの　が　ふそくする）／货品不足。  
◇ 品物が切れる。（しなものがきれる）／商品售罄。  
◇ 品物が並んでいる。（しなものがならんでいる）／陈列着商品。  
◇ 物品（ぶっぴん）①【名】物品

---

■ しばらく②【副】暂时，不久，许久，好久  
◇ しばらく休憩する。（しばらく　きゅうけいする）／休息一会儿。  
◇ しばらく帰国していない。（しばらく　きこくしていない）
／许久未回国。

---

■ 辞表（じひょう）①【名】辞呈，辞职书  
◇ 辞表を家で書く。（じひょうをいえでかく）／写辞职书。  
◇ 辞表を出す。（じひょうをだす）／递交辞呈。

---

■ 島（しま）①【名】岛，岛国  
◇ 小さな島（ちいさ　な　しま）／小岛  
◇ 島に住む。（しまにすむ）／住在岛上。  
◇ 島を開発する。（しま　を　かいはつする）／开发岛屿  
◇ 列島（れっとう）②【名】列岛，群岛

---

■ しまう【他動1】　结束，干完，整理，收拾，关门，停业  
◇ 工事をしまう。（こうじ　を　しまう）／结束施工。  
◇ 工具をしまう。（こうぐ　を　しまう）／收拾工具。  
◇ 会社をしまう。（かいしゃ　を　しまう）／关闭公司

---

■ 島々（しまじま）②【名】　群岛，各个岛屿  
◇ 海の中の島々（うみのなか　の　しまじま）／海里的群岛  
◇ 島々を巡る。（しまじま　を　めぐる）／巡游各个岛屿
■ 人々（ひとびと）②【名】人们，很多人，人人，每个人

---

■ 閉まる・締まる（しまる）②【自動1】关闭，紧闭  
◇ ドアが閉まる。（ドアが　しまる）／门关闭。  
◇ 袋が閉まる。（ふくろがしまる）／袋子勒紧。  
◇ 体が締まる。（からだ　が　しまる）／身体紧张。  
◇ 閉める・締める（しめる）②【他動2】关闭，扣紧，系，收紧，合拢
■ 開く（あく）①【自動1】 开，开启，开门  

---

■ 市民（しみん）①【名】市民，城市居民  
◇ 市民の望み（しみん　の　のぞみ）／市民的期望  
◇ 市民を集める。（しみん　を あつめる）／召集市民。  
◇ 国民（こくみん）①【名】国民

---

■ 事務（じむ）①【名】　事务，业务，工作  
◇ 事務の仕事（じむのしごと）／业务工作
（主要指在办公室处理的工作，如处理文件，制作文书等）  
◇ 事務をやる。（じむをやる）／办公。  
◇ 事務室（じむしつ）②【名】办公室  
◇ 事務所（じむしょ）②【名】事务所，办事处

---

■ 事務室（じむしつ）②【名】办公室  
◇ 狭い事務室（せまい　じむしつ）／狭小的办公室  
◇ 直接に事務室に聞く。（ちょくせつ　に　じむしつ　に　きく）
／直接向办公室（的人）询问。
■ 事務（じむ）①【名】事务，业务，工作

---

■ 事務所（じむしょ）②【名】事务所，办事处  
◇ 海外事務所　（かいがいじむしょ）／驻在国外的事务所，国外办事处  
◇ 新しい事務所を建てる。（あたらしい　じむしょ　を　たてる）
／建立新的办事处。

---

■ シャープペンシル（sharp pencil）③【名】自动铅笔  
◇ シャープペンで書く。（しゃーぷぺんで　かく）／用自动铅笔写。  
◇ しけんのために、シャープペンを用意する。
（しけんのために、しゃーぷぺんをよういする）
为了考试 而准备自动铅笔。
■ 鉛筆（えんぴつ）②【名】铅笔

---

■ 社会（しゃかい）①【名】社会  
◇ 社会に出る。（しゃかいにでる）／进入社会。  
◇ 社会の問題　（しゃかい　の　もんだい）／社会问题

---

■ 社会人・社会人士（しゃかいじん）②【名】  
社会成员，社会人（相对于学生而言，踏入社会参加工作的人员）  
◇ 卒業して、社会人になる。（そつぎょうして、しゃかいじんになる）
／毕业后进入社会。  
◇ 有用な社会人（ゆうようなじゃかいじん）／有用的社会人士

---

■ ジャガイモ①【名】土豆，马铃薯  
◇ ジャガイモを炒める。（じゃがいも　を　いためる）／炒土豆。  
◇ ジャガイモの料理　（じゃがいも　の　りょうり）／用土豆做的菜  
◇ サツマイモ①【名】甘薯，白薯，红薯，番薯，地瓜，山芋

---

■ 社長（しゃちょう）①【名】社长，总经理，董事长  
◇ 社長の息子（しゃちょう　の　むすこ）／社长的儿子  
◇ 社長からの指示　（しゃちょうから　の　しじ）／社长下达的指示  
◇ 課長（かちょう）①【名】科长  
◇ 部長（ぶちょう）①【名】部长，处长

---

■ 邪魔（じゃま）①【ナ形・名・他動3】　妨碍，妨碍，打扰，干扰  
◇ 道路の真ん中に立って、邪魔になる。
（どうろのまんなかにたって、　じゃまになる）／站在路中央，会妨碍别人。  
◇ 邪魔します。（じゃまします）／（拜访对方时）打扰了。  
◇ 仕事中は邪魔しないで。（しごとちゅう　は　じゃましないで）
／工作的时候不要打扰。

---

■ ジャム（jam）①【名】果酱  
◇ 手作りのジャム（てづくりのじゃむ）／手工做的果酱  
◇ パンにジャムをのせて食べる。（ぱんにじゃむをのせてたべる）
／把果酱涂抹在面包上吃。

---

■ 自由（じゆう）②【名・ナ形】自由，随意  
◇ 公民の自由（こうみんのじゆう）／公民的自由  
◇ 道具を自由に使う。（どうぐをじゆうにつかう）／自由地使用工具。  
◇ 自由自在（じゆうじざい）④【名・ナ形】自由自在，不受拘束

---

■ 習慣（しゅうかん）①【名】习惯，风俗  
◇ いい習慣をつける。（いいしゅうかんをつける）／养成良好的习惯。  
◇ 故郷の習慣（ふるさと　の　しゅうかん）／家乡的习惯
■ 慣習（かんしゅう）①【名】习惯，习俗  
      週間（しゅうかん）：表示一周内的时间段。
      習刊（しゅうかん）：表示定期出版的刊物。
◇ 習う（ならう）：表示学习或练习。
◇ 慣れる（なれる）②【自動2】习惯，适应，熟悉，熟练

---

■ 住所（じゅうしょ）①【名】住处，住址  
◇ 住所を聞く。（じゅうしょをきく）／问住址。  
◇ 住所を書く。（じゅうしょをかく）／写住址。

---

■ 就職（しゅうしょく）①【名・自動3】　就职，就业，找工作  
◇ 就職活動（しゅうしょく　かつどう）／就业活动  
◇ 旅行会社に就職する。（りょこうがいしゃにしゅうしょくする）
／在旅游公司就职。

---

■ 渋滞（じゅうたい）①【名・自動3】进展不顺利，停滞，不畅通  
◇ 交通渋滞（こうつうじゅうたい）／交通堵塞  
◇ 声が渋滞する。（こえ　が　じゅうたいする）／声音不顺畅。

---

■ 終電（しゅうでん）①【名】末班电车，最后一班电车  
◇ 終電に間に合わない。（しゅうでん　に　まにあわない）
／赶不上末班电车。  
◇ 終電の時間だ。（しゅうでんのじかんだ）／到末班车的时间了。
■ 電車（でんしゃ）①【名】电车

---

■ 柔道（じゅうどう）①【名】　柔道，学习柔道  
◇ 柔道を練習する。（じゅうどう　を　れんしゅうする）／练习柔道。  
◇ 柔らかい（やわらかい）①【イ形】柔软，松软；温和，温暖的

---

■ 収入（しゅうにゅう）①【名】收入，所得  
◇ 収入が高い。（しゅうにゅう　が　たかい）／收入高。  
◇ 収入をもらう。（しゅうにゅう　を　もらう）／得到收入。
◇ 収入を稼ぐ。（しゅうにゅう　を　かせぐ）／挣钱。
◇ 収入を除く。（しゅうにゅうをのぞく）／净收入。
■ 支出（ししゅつ）①【名】支出，开支  
◇ 支出して使う。／支出使用。

---

■ 十分（じゅうぶん）①【ナ形・副】足够，充分，充足  
◇ 十分な金（じゅうぶんなおかね）／足够的钱  
◇ 十分食べる。（じゅうぶんたべる）／吃得很饱。  
◇ これで十分だ。（これで　じゅうぶんだ）／这样就够了。

---

■ 住民（じゅうみん）①【名】居民  
◇ 住民税（じゅうみん　ぜい）／居民税  
◇ 住民の権利（じゅうみん　の　けんり）／居民的权利

---

■ 重要（じゅうよう）①【名・ナ形】重要，紧要  
◇ 重要な資料（じゅうようなしりょう）／重要资料  
◇ 重要な人物（じゅうよう　な　じんぶつ）／重要人物

---

■ 修理（しゅうり）①【名・他動3】修理，维修（机器等的故障）  
◇ 全面的な修理（ぜんめんてき　な　しゅうり）／全面的修理  
◇ 車を修理する。（くるま　を　しゅうりする）／修车。

---

塾（じゅく）
進学塾に入る（しんがくじゅく　に　はいる）进升学补习班
塾で勉強する（じゅくで　べんきょうする）在补习班学习
学校（がっこう）学校

---

■ 出荷（しゅっか）①【名・他動3】出货，装载货物，上市  
◇ 商品を出荷する。（しょうひんをしゅっかする）／将商品发出。  
◇ 出荷の準備（しゅっか　の　じゅんび）／准备出货

---

■ 出勤（しゅっきん）①【名・自動3】上班，出勤  
◇ 毎日出勤する。（まいにち　しゅっきんする）／每天上班。  
◇ 自転車で出勤する。（じてんしゃで　しゅっきんする） ／骑自行车上班。  
◇ 出勤の手段（しゅっきん　の　しゅだん）／上班的（交通）方式
欠勤（けっきん）【名・自動3】缺席，请假

---

■ 出場（しゅつじょう）①【名・自動3】出场，参加  
◇ 次は鈴木さんの出場だ。（つぎは　すずきさん　の　しゅつじょう　だ）
／下一个出场的是铃木先生。  
◇ ３番目で出場する。（さんばんめ　しゅつじょうする）／第三个出场。

---

■ 出身（しゅっしん）①【名】出生地，籍贯，出身  
◇ 京都の出身。（きょうと　の　しゅっしん）／出生于京都。  
◇ 出身地（しゅっしんち）／出生地

---

■ 出席（しゅっせき）①【名・自動3】出席，参加  
◇ 会議に出席する。（かいぎ　に　しゅっせきする）／出席会议。  
◇ 出席を取る。（しゅっせきをとる）／点名。  
◇ 欠席（けっせき）①【名・自動3】缺席  
◇ 退場（たいじょう）①【名・自動3】退场，离场

---

■ 出張（しゅっちょう）①【名・自動3】出差  
◇ 海外出張（かいがいしゅっちょう）／去外国出差  
◇ 日本に出張する。（）／去日本出发。  
滞在（たいざい）【名・自動3】旅居，逗留，长期逗留在外地
---

出発（しゅっぱつ）（名词，自动3） 出发、出门，启程，开始，开头。
目的地に向かって出発する（もくてきちにむかってしゅっぱつする）
朝着目的地进发
新しい出発（あたらしいしゅっぱつ）：新的出发或新的起点。
新しい会社の出発（あたらしいかいしゃのしゅっぱつ）：新公司的开始或新起点。
到达（とうちゃく）：

---

■ 主任（しゅにん）①【名】 主任  
◇ 主任先生（しゅにんせんせい）／主任老师  
◇ 営業部主任（えいぎょうぶ　しゅにん）／营业部主任

---

■ 主婦（しゅふ）①【名】　家庭主妇  
◇ 優しい主婦（やさしい　しゅふ）／温柔的家庭主妇  
◇ 主婦向けの商品　（しゅふむけ　の　しょうひん）／面向家庭主妇的商品

---

■ 種類（しゅるい）①【名】种类，各种各样的种类
様々な種類（さまざまなしゅるい）各种各样的种类
◇ 異なる種類（ことなる　しゅるい）／不同的种类

---

■ 春節（しゅんせつ）①【名】春节  
◇ 春節は中国の旧暦の正月だ。
（しゅんせつ　は　ちゅうごく　の　きゅうれき　の　しょうがつ　だ）
／春节是中国农历的新年。  
◇ 春節のとき家族が集まる。
（しゅんせつのとき　かぞく　が　あつまる　）
／春节的时候家人团聚。  
◇ 元旦（がんたん）①【名】元旦，新年  
◇ 正月（しょうがつ）①【名】新年，正月

---

■ 順番（じゅんばん）①【名】　轮流，顺序，次序 
◇ 掃除の順番。（そうじのじゅんばん）／打扫的顺序。  
◇ 順番を待つ。（じゅんばんをまつ）／等着轮到自己。

---

■ 準備（じゅんび）①【名・自動3】 准备，预备  
◇ 万全な準備（ばんぜんなじゅんび）／万全的准备  
◇ 試験を準備する。（しけんをじゅんびする）／准备考试。  
◇ 支度（したく）①【名・自動3】
准备（日常生活的事情），打扮，整理穿戴
■ 用意（ようい）①【名・自動3】 准备，预备  
◇ 心配しないで用意する。／放心准备。  
◇ 予備（よび）①【名】预备

---

■ 紹介（しょうかい）①【名・他動3】 介绍  
◇ 仕事を紹介する。（しごと　を　しょうかいする）／介绍工作。  
◇ 自己紹介（じこしょうかい）／自我介绍

---

■ 小学（しょうがく）①【名】　小学  
◇ 小学時代の友達（しょうがく　じだい　の　ともだち）
／小学时期的朋友  
◇ 小学校を卒業する。（しょうがく　を　そつぎょうする）
／小学毕业。
中学（＝ちゅうがっこう）（ちゅうがく）中学
---

■ 小学生（しょうがくせい）①【名】 小学生  
◇ 小学生以下　は　はんがく（しょうがく　いか　は　はんがく）
／小学生及以下儿童半价  
◇ 小学生の制服（しょうがくせい　の　せいふく）／小学生的制服  
◇ 中学生（ちゅうがくせい）①【名】中学生
■ 高校生（こうこうせい）①【名】高中生
■ 大学生（だいがくせい）①【名】大学生

---

■ 正月（しょうがつ）①【名】新年，正月  
◇ 正月を迎える。（しょうがつ　を　むかえる）／迎接新年。  
◇ 正月が近づく。（しょうがつ　が　ちかづく）／新年临近。

---

■ 小学校（しょうがっこう）③【名】小学  
◇ 小学校の先生（しょうがっこうのせんせい）／小学老师  
◇ 小学校の教育はとても重要だ。
（しょうがっこう　は　きょういく　は　とても　じゅうよう　だ）
／小学的教育非常重要。
■ 中学校（ちゅうがっこう）③【名】中学  
◇ 高校（こうこう）①【名】高中  
◇ 大学（だいがく）①【名】大学

---

■ しょうがない①【い】没办法的 ，不得已的，无法忍受的  
◇ しょうがなくて、会社を辞める。／没办法，只好辞职
◇ 暑くてしょうがない／热的无法忍受
◇ しかたがない　无可奈何，不得已，受不了

---

■ 上司（じょうし）①【名】上司，上级  
◇ 上司の指示（じょうし　の　しじ）／上司的指示  
◇ 上司に従う。（じょうし　に　したがう）／遵从上司。  
◇ 部下（ぶか）①【名】部下，下属

---

■ 少子化（しょうしか）①【名】 少子化，新生儿减少的现象  
◇ 少子化は深刻な社会問題だ。
（しょうしか　は　しんこく　な　しゃかいもんだい　だ）
／少子化是一个严重的社会问题。  
◇ 少子化の解決方法（しょうしか　の　かいけつほうぼう）
／少子化的解决方法
■ 高齢化（こうれいか）①【名】高龄化，老年人越来越多的现象

---

■ 少々（しょうしょう）②【名・副】稍微，一点点，少许  
◇ 少々お待ちください。（しょうしょうおまちください）／请稍等一下。  
◇ 少しずつ（すこしずつ）①【副】一点点，逐渐

---

■ 上手（じょうず）①【名・ナ形】好，高明，擅长  
◇ 料理が上手だ。（りょうりが　じょうずだ）／厨艺好。  
◇ 上手に作れる。（じょうず　に　つくれる）／能做得很好。
うまい（い）高明的，巧妙的，好的，进展顺利的
■ 下手（へた）②【名・ナ形】笨拙，不高明，不擅长  
◇ 下手くそ（へたくそ）／马虎，不用心，笨拙

---

■ 小説（しょうせつ）①【名】小说  
◇ 面白い小説。（おもしろい　しょうせつ）／有趣的小说。  
◇ 小説を読む。（しょうせつ　を　よむ）／读小说。

---

■ 散文（さんぶん）①【名】散文  
◇ 詩（し）①【名】诗歌

---

■ 招待（しょうたい）①【名・他動3】  
招待，邀请  
◇ 招待状（しょうたいじょう）邀请函、请柬  
◇ 親切に招待する。／亲切地招待。  
◇ 大切なお客を招待する。／招待重要的客人。  
◇ 招く（まねく）②【他動1】招呼，招待，招引

---

■ 冗談（じょうだん）①【名】  
玩笑，笑话  
◇ 冗談だから、本気にしないで。／只是开玩笑，别当真。  
◇ 冗談を言う。／开玩笑。

---

■ 承知（しょうち）①【名・他動3】  
知道，答应，允许  
◇ 承知いたしました。／我知道了。  
◇ 残念ですが承知しない。／打了的招呼，我不会原谅（他的话）。  
◇ ちゃんと謝ってくれないと承知しない。／不道歉我不会原谅。

---

■ 情報（じょうほう）①【名】  
情报，信息  
◇ 情報を得る。／得到信息。  
◇ 情報を収集する。／收集情报。

---

■ 将来（しょうらい）①【名】  
将来，未来，前途  
◇ 将来を考える。／考虑未来。

---
好的，以下是您提供图片中所有词条的完整提取，格式为【词语（假名）】【词性】解释及例句说明：

---

■ 未来（みらい）①【名】  
未来，将来

---

■ 現在（げんざい）①【名・副】  
现在，当前，眼前

---

■ 過去（かこ）①【名】  
过去，从前

---

■ 食卓（しょくたく）①【名】  
饭桌，餐桌  
◇ 食卓を広くする。／摆开饭桌。  
◇ 食卓でご飯を食べる。／在餐桌上吃饭。

---

■ 職場（しょくば）①【名】  
职场，工作岗位，车间  
◇ 厳しい職場。／严格的职场。  
◇ 職場を出る。／离开职场。

---

■ 食品（しょくひん）①【名】  
食品，食物原料  
◇ 難民に食品を配る。／向难民发放食物。  
◇ 食品の衛生／食品卫生  
◇ 食物（たべもの）③【名】食物，食品  
◇ 食物（しょくもつ）②【名】食物，食品  
◇ 食料品（しょくりょうひん）③【名】除主食以外的食品

---

■ 植物（しょくぶつ）②【名】  
植物  
◇ さまざまな植物／各种各样的植物  
◇ 植物を研究する。／研究植物。

---

■ 動物（どうぶつ）①【名】  
动物

---

■ 微生物（びせいぶつ）②【名】  
微生物

---

■ 生物（せいぶつ）①【名】  
生物，生物学

---

■ 食料品（しょくりょうひん）③【名】  
（除主食以外的）食品  
◇ 食料品を買う。／购买食品。  
◇ 補給品を補充する。／补充食品。

---

■ 女性（じょせい）①【名】  
女性  
◇ 女性トイレ／女厕  
◇ 若い女性／年轻的女性  
◇ 男性（だんせい）①【名】男性  
◇ 性別（せいべつ）①【名】性别

---

■ 食器（しょっき）①【名】  
餐具  
◇ 食器を洗う。／清洗餐具。  
◇ 高級な食器／高级餐具

---

■ 書類（しょるい）①【名】  
文件，资料  
◇ 詳細な書類／详细的文件  
◇ 書類を出す。／提交文件。  
◇ 書類をコピーする。／复印文件。

---
