
■ 演奏（えんそう）①【名・他動3】演奏，弹奏  
△ 演奏会を開催する。（えんそうかい　を　かいさいする）／举行音乐演奏会。  
△ ピアノを演奏する。（ぴあの　を　えんそうする）／演奏钢琴（协奏曲）。
■ 弾く（ひく）①【他動1】　弹奏，拉（弦乐器）

---

■ 煙突（えんとつ）①【名】烟筒，烟囱  
△ 煙突が煙る。（えんとう　が　けむる）／烟囱冒烟。

---

■ おい①【感】  
（招呼平辈或晚辈时表示亲切或轻蔑的男性用语）喂，诶；（惊叹）哎，呼  
△ おい、ちょっと待って。／喂，稍微等一下。  
△ おい、どうした。／呼呼，怎么了？

---

■ 甥（おい）①【名】侄子，外甥  
△ 彼は私の甥に当たる。（かれはわたしのおいにあたる）／他是我的侄子。
△ 姪（めい）侄女，外甥女

---

■ 追いかける（おいかける）②【他動2】追赶  
△ 逃げていく泥棒を追いかける。
(にげていく　どろぼう　を　おいかける)／追赶逃走的小偷。

---

■ 追い越す（おいこす）③【他動1】赶过，超过  
△ 先進国の技術を追い越す。（せんしんこくの ぎじゅつをおいこす)／超过先进国家的技术。  
△ 追い越し禁止，（おいこし きんし）禁止超车。

---

■ 追い付く（おいつく）③【自動1】 赶上，追上  
△ 身長が父親に追い付く。（しんちょう が ちちおや に おいつく)／身高赶上父亲。  
△ 今更後悔しても追い付かない。(いまさら こうかい しても   
おいつかない) ／现在后悔也赶来不及了）

---

■ おいで①【名・連語】【敬语】  在，在家；去、来、驾临  
△ お父さんはおいでですか。(おとうさんはおいでですか)／今尊在家吗？  
△ a社の鈴木さんがおいでになりました。（aしゃのすずきさんがおいでになりました)／公司的铃木先生来了。  
■ いらっしゃる③【自動1】【敬语】在，去，来

---

■ オイル (oil)① 油  
△ サラダオイル／色拉油  
△ オイル ショック／石油危机
■ 油（あぶら）①【名】 植物油；矿物油；劲头，能量

---

■ 追う（おう）①【他動1】赶开，赶走，追逐，追求  
△ 牛は尻尾を振って、ハエを追う。(うしをしっぽをふって、はえ をおう）／牛用尾巴赶走赶走苍蝇。  
△ 理想を追う。(りそう を おう)／追求理想。

---

■ 応援（おうえん）①【名・他動3】支援，援助，声援，助威  
△ 応援を求める。（おうえんをもとめる)／请求支援。  
△ 中国チームを応援する。（ちゅうごく ちーむ を ようえんする)／为中国队助威。
■ 支援（しえん）①【名・他動3】支援

---

■ 応接（おうせつ）①【名・他動3】应接，接待  
△ 応接係（おうせつがかり)／接待员  
△ 客の応接をする。(きゃくのおうせつをする)／接待客人。

---

■ 応対（おうたい）①②【名・自動3】接待，应酬  
△ 応対のうまい人（おうたいのうまいひと）／善于应酬的人  
△ 巧みに応対する。（たくみに おうたいする)／巧妙地应对。

---

■ 横断（おうだん）①【名・他動3】横断，横切，横越  
△ 横断面（おうだんめん)／横断面  
△ 道路を横断する。（どうろをおうだんする）／横穿马路。

---

■ 往復（おうふく）②【名・自動3】往返，来回  
△ 往復の切符を買う。（おうふく　の　きっぷ　を　かう）／买往返车票。  
△ 片道（かたみち）①【名】单程

---

■ 欧米（おうべい）①【名】欧美  
△ 欧米へ旅行する。（おうべい　へ　りょこうする）／到欧美国家旅行。  
■ ヨーロッパ（Europe）②【名】欧洲

---

■ 応募（おうぼ）①【名・自動3】应募，报名参加  
△ 応募申し込み（おうぼ　もうしこみ）／报名应征  
△ 日本語スピーチコンテストに応募する。
（にほんご　すぴーちこんてすと　に　おうぼする）／报名参加日语演讲比赛。

---

■ 応用（おうよう）①【名・他動3】应用，运用，适用  
△ その発明は応用範囲が広い
（そのはつめいはおうようはんいがひろい）那项发明的应用范围很广。
△ 理論を実際に応用する。
（りろんをじっせんにおうようする）／理论运用于实际。  

---

■ 終える（おえる）②【他動2】　做完，完成，结束  
△ 無事に使命を終えた。（ぶじ　に　しめい　を　おえた）／顺利完成使命。  
■ 終わる（おわる）①【自動1】完，结束，终了

---

■ おお【感】（感动时发出的声音）哦，哎呀  
△ おお、すごい。／哎呀，好厉害啊。

---

■ 大いに（おおいに）②【副】 很，非常，颇，大量地  
△ 私は食べ物に大いに興味がある。
（わたしはたべものに　おおいに　きょうみ　がある）／我对美食很感兴趣。  
△ 久しぶりに会ったので、今日は大いに飲もう。
（ひさしぶり　に　あった　ので　きょうはおおいに　のもう）／好久不见了，今天就多喝些吧。  
△ かなり①【副】很，非常，相当

---

■ 覆う（おおう）②②【他動1】蒙上，覆盖，掩盖  
△ 手で顔を覆う。（てで　かお　を　おおう）／用手掩住脸。  
△ 真相を覆う。（しんそう　を　おおう）／掩盖真相。  
△ 被る（かぶる）②【他動1】蒙，盖，承蒙，遭受

---

■ 大売出し（おおうりだし）③【名】大甩卖，大减价  
△ 歳末大売出し（さいまつ　おおうりだし）／年末大甩卖
△ 大安売り（おおやすうり）【名】大甩卖，大减价

---

■ 大型（おおがた）③【名・ナ形】大的，大型  
△ 大型トラック（おおがた　とらっく）／大型载重车  
△ 大型台風（おおがた　たいふう）／强势台风  
△ 中型（ちゅうがた）①【名・ナ形】中型  
△ 小型（こがた）①【名・ナ形】小型

---

■ オークション (auction)①【名】拍卖  
△ 切手のオークション（さって　の　おーくしょん）／邮票拍卖

---

■ オートメーション (automation)①【名】自动化  
△ 最新のオートメーション工場に案内する。
（さいしん　の　おーとめーしょん　こうじょう　に　あんないする）
／带人参观最新的自动化工厂。

---

■ オープン (open)①【自他動3・ナ形】开业，开张，开放，公开  
△ プールは7月からオープンする。
（ぷーる　は　しちがつから　おーぺんする）／游泳池从七月开放。  
△ オープンな態度で話し合う。
（おーぺんなたいどで　はなしあう）／以公开的态度协商。
■ 開放（かいほう）①【名・他動3】开放，公开，打开，敞开  

---

■ 大昔（おおむかし）③【名】很久以前  
△ それは大昔からあることだ。
（それ　は　おおむかし　から　あることだ）／那是很久以前就有的事情。

---

■ 大家（おおや）①【名】房东，房主  
△ 大家さんに家賃を払う。（おおやさんにやちんをはらう）／交房租给房东。

---

■ 大安売り（おおやすうり）④③【名】大甩卖，大减价  
△ 本日大安売りだ。（ほんひ　おおやすうり　だ）／本日大减价。  
△ 大売出し（おおうりだし）③【名】大甩卖，大减价

---

■ おおよそ【名・副】大体，大致，大概，大约  
△ おおよその見積もり（おおよそ　の　みつもり）／大概的估计  
△ おおよそ1か月前のこと（おおよそ　いちかげつまえ　のこと）／大约一个月以前的事情

---

■ 大喜び（おおよろこび）③【名】欢天喜地，非常高兴  
△ 大喜びで出かけた。（おおよろこびで　でかけた）／欢天喜地地出去了。

---

■ 丘・岡（おか）①【名】山冈，小山  
△ 丘を越える。（おか　を　こえる）／越过山冈。  
■ 山（やま）②【名】山

---

■ 犯す（おかす）②①【他動1】违反，冒犯，犯罪  
△ 法律を犯す。（ほうりつ　を　おかす）／犯法。  
△ 上司を犯す。（じょうし　を　おかす）／冒犯上司。

---

■ おかず①【名】菜，菜肴  
△ おかずがうまい（まずい）。（おかず　が　うまい）／菜好吃（不好吃）。  
△ おかずくい（おかず　ぐい）／光吃菜

---

■ お代わり（おかわり）②【名】再来一份，再来一碗  
△ 御飯のお代わりをする。（ごはんのおかわりする）／再来一碗饭。  
△ コーヒーのお代わり（こーひーのおかわり）／再来一杯咖啡

---

■ 置き忘れる（おきわすれる）②【他動2】　放在某处忘记带走  
△ 天気がよかったので　傘を置き忘れた。
（てんきがよかったので、あさをおきわすれた）
／因为天气晴了，忘记把雨伞带回来了。  
■ 置き忘れ（おきわすれ）①【名】忘拿，忘记带回
■ 記憶（きおく）①【名】记忆，回忆

---

■ 奥（おく）①【名】里头，内部，尽头，深处  
△ 山の奥（やまのおく）／山里头  
△ 心の奥（こころのおく）／内心深处

---

■ 遅れる（おくれる）②【自動2】　晚，耽误，迟延，推迟  
△ 約束の時間に1時間遅れる。
（やくそく　の　じかん　に　いちじかんおくれる）／比约定的时间晚了一个小时。  
△ 電車に遅れる。（でんしゃにおくれる）／没赶上电车。  
△ 時計が5分遅れる。（とけい　が　ごふんおくれる）／钟表慢了五分钟。

---

■ 奢り（おごり）①【名】奢侈，奢华，请客，做东  
△ 奢りを極める。（おごり　を　きわめる）／穷奢极侈。  
△ 部長の奢りだ。（ぶちょう　の　おごりだ）／部长请客。

---

■ 著る（おごる）②【自動1】　奢侈，奢华，请客，敬请  
△ おごった生活。（おごったせいかつ）／穷奢极侈。  
△ 晩御飯を奢る。（ばんごはんをおごる）／请客吃饭。
■ 御馳走（ごちそう）①【名・他動3】请客，好饭菜，款待，宴请

---

■ 押さえる（おさえる）③②【他動2】押，摁，捂，堵，抓住，捉住  
△ 両手でポスターを押さえる。
（りょうてで　ぽすたー　を　おさえる）／两只手捂住海报。  
△ 口を押さえて笑う。（くち　を　おさえて　わらう）／捂着嘴笑。  
△ 証拠を押さえる。（しょうこ　を　おさえる）／抓住证据。
■ 押す（おす）①【他動1】　推，挤，掌，压，按，摁，盖章

---

■ お札（おさつ）①【名】纸币，钞票  
△ 千円のお札（せんえん　の　おさつ）／一千日元的钞票

---

■ 幼い（おさない）③【イ形】　幼小，幼年，幼稚，不成熟  
△ 幼い子供（おさない　こども）／小孩子  
△ 考え方が幼い。（かんがえかたがおさない）／想法幼稚。  
■ 幼稚（ようち）①【名・ナ形】年龄幼稚，幼稚

---

■ 叔父（おじ）①【名】伯父，叔父，姑父，姨夫  
△ 叔父さん（おじさん）／伯父、叔父  
■ 叔母（おば）①【名】伯母，姑母，姨母

---

■ 惜しい（おしい）②【イ形】可惜，遗憾，珍惜，值得爱惜  
△ 惜しいことに成功しなかった。
（おしい　こと　に　せいこうしなかった）／可惜没有成功。  
△ 時間が惜しい。（じかん　が　おしい）／珍惜时间。  
△ 残念（ざんねん）③【ナ形】遗憾，可惜，抱歉，懊悔

---

■ お辞儀（おじぎ）①【名・自動3】　行礼，鞠躬  
△ 丁寧にお辞儀をする。
（ていねい　に　おじぎをする）／恭敬敬地鞠躬。

---

■ おしゃべり②【ナ形・自動3】　爱说话，喋喋不休（的人），闲谈，聊天  
△ おしゃべりな人（おしゃべり　な　ひと）／喋喋不休的人  
△ 電話でおしゃべりする。（でんわで　おしゃべりする）／用电话聊天。  
■ しゃべる①【他動1】说，讲，喋喋不休，多嘴多舌

---

■ お洒落（おしゃれ）②【名・ナ形】好修饰，好打扮（的人）  
△ お洒落な人（おしゃれ　な　ひと）／好打扮的人

---

■ お尻（おしり）①【名】　屁股，臀部，尾边，后头  
△ 子供のお尻を叩く。（こども　の　おしり　を　たたく）／打小孩的屁股。  
△ 人のお尻についていく。
（ひと　の　おしり　に　ついていく）／跟在别人屁股后边。

---

■ お住まい（おすまい）②【名】　住所，居住的地方  
△ お住まいはどちらですか。（おすまい　は　どちら　ですか）／您住在哪里？  
■ 住宅（じゅうたく）①【名】住所，住宅  
■ 住所（じゅうしょ）①【名】住址，住所

---

■ 汚染（おせん）①【名・自動3】污染  
■ 汚染防止条約（おせんぼうし　じょうやく）／防止污染条约  
△ この地域の空気は汚染されている。
（このちいき　の　くうき　は　おせんされている）／这个地区的空气被污染了。  
△ 汚れる（よごれる）③【自動2】弄脏，污染

---

■ おそらく②【副】恐怕，或许，大概  
△ おそらく雨になるだろう。（おそらく　あめになるだろう）／恐怕要下雨吧。  
△ 今日はおそらく会えるだろう。
（きょう　は　おそらくあえるだろう）／今天大概能见到吧。

---

■ 恐れる（おそれる）③【他動2】害怕，恐惧，畏惧，担心  
△ 死を恐れる。（し　を　おそれる）／怕死。  
△ 思うようにいかないのではないかと恐れる。
（おもうように　いかないの　ではないか と　おそれる）
／担心（我）会觉得事情不会按照想象的那样发展 。  
△ 恐れ（おそれ）③【名】恐惧，害怕

---

■ 恐ろしい（おそろしい）④【イ形】可怕的，恐怖的  
△ 恐ろしい顔をしている。
（おそろしい　かお　を　している）／呈现出可怕的表情。  
△ 恐ろしい時の念仏
（おそろしいとき　の　ねんぶつ）／临时抱佛脚  
■ 怖い（こわい）②【イ形】可怕，令人害怕

---

■ 教わる（おそわる）①【他動1】受教于……，学习  
△ 先生に英語を教わる。（せんせい　に　えいご　を　おそわる）／跟老师学英语。  
■ 教える（おしえる）②【他動2】教授，告示，指导  
■ 習う（ならう）①【他動1】学习，练习

---

■ お互いに（おたがいに）②【副】彼此，互相  
△ お互いに気が合う。（おたがいに　きがあう）／彼此情投意合。  
△ お互いに助け合う。（おたがいに　たすけあう）／互相帮助。  
■ お互い（おたがい）①【名】彼此，互相

---

■ 穏やか（おだやか）②【ナ形】平稳，平静，温和，安详  
△ 穏やかな海（おだやか　な　うみ）／平静的海面  
△ 態度が穏やかになる。（たいど　が　おだやか　になる）／态度变得温和。  
■ 大人しい（おとな　しい）④【イ形】老实，温顺，善良

---

■ 落ち着く（おちつく）①【自動1】　沉着，镇静，稳定，安定，平稳（下来）  
△ 落ち着いた態度（おちついた　たいど）／沉着的态度  
△ 心が落ち着かない。（こころ　が　おちつかない）／心神不安。  
△ 物価が落ち着いた。（ぶっか　が　おちついた）／物价稳定下来。  
■ 静まる（しずまる）③【自動1】　稳定下来，平静下来  
■ 落ち着ける（おちつける）①【他動2】使……镇静下来，安定下来

---

■ 落ち葉（おちば）①【名】落叶  
△ 落ち葉をかく。（おちばをかく）／扫落叶。

---

■ 落ちる（おちる）②【自動2】　
 落下，降落，脱落，滑掉，滚落，落后，落选，最后归于……，落到……手中  
△ 木の葉が落ちる。（このはがおちる）／树叶凋落。  
△ ペンキが落ちる。（ぺんきがおちる）／油漆脱落。  
△ 人気が落ちる。（にんきがおちる）／人气衰落。  
△ 品物は見本より落ちる。（しなもの　は　みほんより　おちる）
／（实际上）货物不如样品。  
△ 人の手に落ちる。（ひとのて　に　おちる）／落到别人手中。

---

■ お釣り（おつり）①【名】　找的钱，找头  
△ お釣りをください。（おつり　を　ください）／请给我找零。  
△ お釣りはいらないよ。（おつり　は　いらないよ）／不用找我零了。

---

■ お出かけ（おでかけ）②【名】出门  
△ 子供を連れてのお出かけは苦労だ。
（こども　を　つれてのおでかけは　くろうだ　）／带孩子出门是件苦差事。

---

■ お手伝いさん（おてつだいさん）②【名】保姆，（家政）阿姨  
△ お手伝いさんを募集する。（おてつだいさん　を　ぼしゅうする）／招聘保姆。

---

■ お年玉（おとしだま）①【名】新年礼物，压岁钱  
△ お年玉をもらう。（おとしだま　を　もらう）／得到新年礼物（压岁钱）。  
△ 年賀はがき（ねんが　　はがき）／有奖贺年明信片

---

■ お年寄り（おとしより）⑤【名】老人  
△ お年寄りの面倒を見る。（おとしより　の　めんどうをみる）／照顾老人。  
■ 若者（わかもの）①【名】年轻人，青年  
■ 老人（ろうじん）①【名】老人

---

■ 落とす（おとす）②【他動1】  
使落下，使降落；使失落，失落，弄掉，去掉；（程度）降低，减低；失掉，
丧失，漏掉，遗漏  
△ 飛んでいる鳥を落とす。（とんでいるとり　を　おとす）／打下飞着的鸟。  
△ 万年筆を落とす。（まんねんひつ　を　おとす）／把钢笔掉了。  
△ 化粧を落とす。（けしょうをおとす）／卸妆。  
△ 速度を落とす。（そくどをおとす）／减速。  
△ 力を落とす。（ちから　を　おとす）／失去力气。  
■ 名簿から名前を落とす。（めいぼから　なまえをおとす）／名册上遗漏名字。

---

■ 大人しい（おとなしい）④【イ形】 老实，温顺，善良  
△ 大人しい子供（おとなしい　こども）／老实（听话）的孩子  
△ 彼は大人しくてまじめな人だ。
（かれは　おとなしくて　まじめ　な　ひとだ）／他是个善良认真的人。
△ 穏やか（おだやか）na形 平稳，平静；温和，安详；

---

■ 驚かす（おどろかす）①【他動1】惊动，吃惊，使……惊讶，使……吃惊  
△ 友達の後ろからわっと驚かせた。
（ともだち　の　うしろ　から　わっと　おどろかせた）
／在朋友背后突然吓他一跳。  
△ 先生を驚かすことがある。
（せんせい　を　おどろかすことがある）／有一件使老师吃惊的事情。
■ 驚く（おどろく）③【自動1】吃惊，惊恐，惊奇，惊吓  

---

■ おなら①【名】屁   
△ おならをする。／放屁。

---

■ お願い（おねがい）②【名】　愿望，意愿；请求，拜托  
△ 一生のお願い（いっしょう　の　おねがい）／终生的愿望  
△ 一つお願いがある。（ひとつ　おねがいがある）／有一个请求。  
■ 願い（ねがい）①【名】　愿望，意愿，请求，拜托

---

■ 鬼（おに）②【名】　魔鬼，怪物；冷酷的人  
△ 鬼のような人間（おに　のよう　な　にんげん）／冷酷的人  
△ 仕事の鬼（しごと　の　おに）／工作狂  
■ 天使（てんし）①【名】　天使，温柔可爱的女人  
■ 悪魔（あくま）①【名】恶魔，魔鬼

---

■ 叔母（おば）①【名】伯母，姑母，姨母  
△ 叔母さん（おばさん）／伯母，姑妈，姨妈  
■ 叔父（おじ）①【名】伯父，叔父，姑父，姨夫

---

■ お花（おはな）②【名】插花  
△ お花を生ける。（おはな　を　いける）／插花。  
■ 花（はな）②【名】花，艳花

---

■ お昼（おひる）②【名】白天，白昼，午饭  
△ お昼の支度をする。（おひる　の　したく　をする）／准备午饭。

---

■ オフ（off）①【名】　关掉，闭上，停止  
△ エアコンがオフになっている。／空调关上了。  
■ オン（on）①【名】　开，开着

---

■ 溺れる（おぼれる）①【自動2】　溺水，溺没，沉迷，沉溺  
△ 水に溺れる人を助ける。（みず　に　おぼれるひと　を　たすける）／搭救溺水的人。  
△ お酒に溺れる。（おさけにおぼれる）／沉迷于酒。  
△ 子供の愛に溺れる。（こども　の　あいに　おぼれる）／溺爱儿女。

---

■ お盆（おぼん）②【名】　盂兰盆节  
△ そろそろお盆の日になる。（そろそろ　おぼんのひ　になる　）／快到盂兰盆节了。

---

■ 思いがけない（おもいがけない）⑤【イ形】 意不到的，没想到，意外的  
△ 思いがけなく町で古い友達に出会った。
（おもいがけなくまちで　ふるい　ともだち　に　であった）
／没想到在街上碰到了老朋友。  
△ 思いがけない成功（おもいがけない　せいこう）／意外的成功

---

■ 思い出す（おもいだす）①【他動1】想起来，回想起来  
△ おお、それで思い出した。（おお、それで　おもいだした）／对，我想起来了。  
△ あなたを見ると、無くなったお父さんを思い出す。
（あなたをみると、なくなった　おとうさん　を　おもいだす）
／一看到你，就想起去世的父亲等。

---

■ 思い出（おもいで）①【名】回忆，回想  
△ 楽しい思い出（たのしい　おもいで）／愉快的回忆  
△ 思い出話を語る。（おもいではなしをかたる）／谈回忆。

---

■ 思える（おもえる）③【自動2】觉悟，感到，看来，看起来  
△ 彼の様子が変に思える。
（かれのようす　が　へんにおもえる）／觉得他的样子很奇怪。  
■ 思う（おもう）②【他動1】想，认为，当作，感觉，觉得

---

■ 表通り（おもてどおり）④【名】大街，大马路  
△ 駅を出ると表通りだ。（えきをでると　おもてどおりだ）／出了车站就是大街。  
■ 大通り（おおどおり）③【名】大街，大马路

---

■ 思わず（おもわず）②【副】禁不住，不由得，不由自主地  
△ 思わず涙が出た。（おもわず　なみだ）／不禁潸然泪下。  
△ 思わず大きな声で叫ぶ。
（おもわず　おおき　な　こえで　さけぶ）／不由得大声叫喊。

---

■ 親子（おやこ）①【名】父母和子女  
△ 親子は争わないものだ。
（おやこ　は　あらそわれない　ものだ　）／一看就知道是父（母）子（女）。
△ 親子ほど年が違う。
（おやこ　ほど　としが　ちがう）／年龄相差有如父母和子女。

---

■ 親父（おやじ）①①【名】（男子在不拘礼节的场合使用）父亲，爸爸；老人，老头  
△ 親父に怒られた。（おやじ　に　おこられた）／惹父亲生气了。  
△ 頑固親父（がんこ　おやじ）／顽固的老头
■ お袋（おふくろ）①①【名】（男子在不拘礼节的场合使用）母亲，妈妈

---

■ 親指（おやゆび）①【名】大拇指  
△ 親指の太さ（おやゆび　の　ふとさ）／大拇指的粗细  
■ 人差し指（ひとさし　ゆび）①【名】食指  
■ 中指（なか　ゆび）②【名】中指  
■ 薬指（くすり　ゆび）③【名】无名指  
■ 小指（こ　ゆび）①【名】小指

---

■ およそ②【副】大概，大体上，凡是，所有，一般说来  
△ 話はおよそわかった。（はなし　は　およそ　わかった）／你的话，我大致明白了。  
△ およそ人間として自分の親を思わないものはない。
（およそ　にんげん　として　じぶんのおや　を　おもわないものはない）
／凡是人就都惦记自己的父母。

---

■ 下ろす・降ろす（おろす）②【他動1】　取下，拿下，卸下，使用，放下（车）  
△ 商品を棚から降ろす。
（しょうひん　を　たな　から　おろす）
／从货架上把商品拿下来。  
△ 乗客をバスから下ろす。
（じょうきゃく　を　ばす　から　おろす）／让乘客下车。  
△ 腰を下ろす。（こし　を　おろす）／坐下。  
■ 下りる・降りる（おりる）②【自動1】　人从高处下，下来；
（从交通工具上）下来，下车

---

■ お詫び（おわび）①【名・自動3】　道歉，赔罪，表示歉意  
△ 彼にお詫びしなければならない。
（かれ　に　おわび　しなければならない）／必须向他道歉  
△ お詫びするほどのことでもない。
（おわびするほど　のこと　でもない）／用不着道歉。
■ 謝る（あやまる）③【自動1】谢罪，道歉，认错  
■ 詫びる（わびる）①【他動2】道歉，赔不是，赔礼

---

■ 追われる（おわれる）③【自動2 被追逐，被追赶，被摧促，被逼  
△ 鼠が猫に追われる。（ねずみ　が　ねこ　に　おわれる）／老鼠被猫追赶。  
△ 仕事に追われて休む暇がない。
（しごと　に　おわれて　やすむ　ひまがない）／被工作逼得没有时间休息。
■ 追う（おう）②【他動1】追赶，追求，驱逐，开除

---

■ 温泉（おんせん）①【名】温泉  
△ 温泉に入る。（おんせん　に　はいる）／泡温泉。

---

■ 御中（おんちゅう）①【名】（书写信封时）公启  
△ 北京大学御中（ぺきん　だいがく　おんちゅう）／北京大学公启  
■ 〜様（〜さま）②【名】（书写信封时）……先生（女士）（收启）

---

■ 負んぶ（おんぶ）①【名・他動3】　背；让别人负担  
△ 赤ん坊を負んぶする。（あかんぼう　を　おんぶする）／背小孩。  
△ 人に負んぶするのはいけない。
（ひと　に　おんぶする　のは　いけない）／不能依靠别人。

---

■ 蚊（か）①【名】　蚊子  
△ 蚊に刺されて痒い。（か　に　さされて　かゆい）／被蚊子叮咬，很痒。  
■ 蚉（はえ）①【名】苍蝇

---

■ 課（か）①【名】（教材的）课；（公司机关的）科、课  
△ 前の課を復習する。（まえのか　を　ふくしゅうする）／复习前一课。  
△ 営業課（えいぎょうか）／营业课。

---

■ ～化（～か）【接尾】  
……化（构成名词尾缀，表示变化、转变）
△ 多様化（たようか）／多样化  
△ 一般化（いっぱんか）／一般化

---

■ が①【接】（连接相反或对比的两个句子）虽…可是  
△ あちこち　さがしたが、見つからなかった。
（あちこち　さがしたが、みつからなかった）／到处都找过了，可是没找到。

---

■ カード（card）①【名】卡片，纸牌  
△ 単語をカードに書く。（たんご　を　かーど　に　かく）／把单词写在卡片上。  
△ トランプ（とらんぷ）①【名】玩牌，打扑克。

---

■ カーナビ（car navigation system）①【名】汽车的自动导航仪

---

■ カーペット（carpet）①【名】地毯  
■ 絨毯（じゅうたん）①【名】地毯，绒毯

---

■ 会（かい）①【名】会议，组织，会  
△ 会を開く（かいをひらく）。／开会。  
△ 哲学を研究する会を作る。
（てつがく　を　けんきゅうする　かいをつくる）／组织哲学研究会。
■ 会議（かいぎ）③【名・自動3】会议  
・ミーティング（meeting）①【名】会议，集会。

---

■ 会員（かいいん）①【名】会员  
△ 会員を募集する。（かいいん　を　ぼしゅう　する）／招募会员。  
■ メンバー（member）①【名】会员，成员。

---

■ 絵画（かいが）①【名】绘画，画  
△ 絵画を鑑賞する。（かいが　を　かんしょう　する）／欣赏绘画。  
■ 絵（え）②【名】画儿，图画。  
■ 写真（しゃしん）①【名】相片，照片。

---

■ 海外（かいがい）①【名】海外，国外  
△ 海外に出張する。（かいがい　に　しゅっちょうする）／到国外出差。  
■ 国内（こくない）①【名】国内。  
■ 外国（がいこく）①【名】外国，国外。

---

■ 開会式（かいかいしき）③【名】开会仪式，开幕式  
△ 開会式に参加する。（かいかいしき　に　さんかする）／参加开幕式。
■ 閉会式（へいかいしき）③【名】闭幕式

---

■ 会館（かいかん）①【名】会馆  
△ 市民会館（しみん　かいかん）／市民会馆

---

■ 改行（かいぎょう）④【名・自動3】另起一行，换行  
△ ここで改行する。（ここで　かいぎょうする）／在此处另起一行。

---

■ 会計（かいけい）①【名・他動3】会计，算账，结账  
△ 会計を勤める。（かいけい　を　つとめる）／当会计。  
△ 会計をしてください。（かいけいをしてください）／请结账。
■ 経理（けいり）①【名】会计工作，会计

---

■ 改札口（かいさつぐち）④【名】检票口  
△ 改札口で友達を待つ。（かいさつぐちで　ともだち　を　まつ）／在检票口等朋友。
■ 改札（かいさつ）①【名・自動3】检票

---

■ 会社員（かいしゃいん）①【名】公司职员  
△ 会社員になる。（かいしゃいん　に　なる）／任公司职员。

---

■ 外食（がいしょく）①【名・自動3】在外面吃饭  
△ お昼は外食だ。（おひる　は　がいしょく　だ）／中午在外面吃。  
△ 土曜日の夜は外食する。
（どようび　の　よる　は　がいしょく　する）／周六晚上在外面吃饭。

---

■ 回数券（かいすうけん）③【名】回数券，套票，联票  
△ バスの回数券（ばす　の　かいすうけん）／公共汽车的联票

---

■ 解説（かいせつ）①【名・他動3】解说，讲解  
△ 解説つきの絵（かいせつつき　の　え　）／带解说的画  
△ 時事問題について解説する。（じじもんだい　について　かいせつする）／讲解时事问题。  
■ 説明（せつめい）①【名・他動3】解释，说明

---

■ 改善（かいぜん）①【名・他動3】改善，改进  
△ 待遇を改善する。（たいぐう　を　かいぜんする）／改善待遇。

---

■ 開通（かいつう）④【名・自動3】（交通、桥梁、电讯等）开通  
△ 電車が故郷に開通した。
（でんしゃ が　こきょう　に　かいつう　した）／电车通到了我的家乡。

---

■ 快適（かいてき）①【ナ形】舒适，舒服  
△ 快適な生活（かいてき　な　せいかつ）／舒适的生活  
△ 快適な椅子（かいてき　な　いす）／舒适的椅子

---

■ ガイド（guide）①【名・他動3】向导，导游，指南  
△ 外国人相手のガイドになる。
（がいこくじん　あいて　の　がいど　になる）／为外国人当导游。  
△ ガイドブック／旅行指南
■ 案内者（あんないしゃ）③【名】向导，带路人

---

■ 解答（かいとう）①【名・自動3】解答  
△ 正しい解答（ただしい　かいとう）／正确的解答  
△ 問題を解答する。（もんだい　を　かいとうする）／解答问题。

---

■ 開発（かいはつ）①【名・他動3】开发  
△ 未開発（み　かいはつ）／未开发  
△ 宇宙を開発する。（うちゅう　を　かいはつする）／开发宇宙（空间）。

---


