面倒な夏
私は夏が嫌い（きらい）です。夏は暑い（あつい）から、汗（あせ）をかいてしまいます。
それに、夏は外（そと）に出る（でる）と日焼け（ひやけ）をしてしまいます。
わたしは肌（はだ）が弱い（よわい）から、ほかの人（ひと）より日焼け（ひやけ）をしやすいです。
いまはまだ六月（ろくげつ）になったばかりですが、すごくあついひが多く（おおく）なってきました。
そとにでるときは、帽子（ぼうし）を被ったり（かぶったり）、ひやけどめを塗ったり（ぬったり）してますが、面倒なので、早く（はやく）秋になって
ほしいです。
我讨厌夏天，夏天很热，会出汗。而且，夏天出门容易塞黑。虽然现在刚到6月，但是热天多了起来。外出的时候，带上帽子，涂上防晒霜，很麻烦，希望秋天快点来。

冬の北海道旅行（ふゆのほっかいどうりょこう）
冬の北海道にいきました。雪（ゆき）が積もって（つもって）、一面（いちめん）の銀世界（ぎんせかい）でして。
温泉（おんせん）に入って（はいって）、寒さ（さむさ）を吹き飛ばしました（ふきとばしました）。
スキー場（じょう）では、しろい雪のうえを滑る（すべる）楽しさを味わいました（たのしさをあじわいました）。
美味しい海鮮料理も（かいせんりょうり）食べて、大満足です（だいまんぞくです）。
北海道のふゆは本当に美しく（うつくしく）、おんせん、スキー、美食（びしょく）などがあって、わすれられない旅（たび）となりました。
冬天去了北海道。积雪皑皑，一片银白世界。泡了温泉，驱走了寒冷。
在滑雪场，体验了在白色雪地上滑行的乐趣。还品尝了美味的海鲜料理，特别满足。
北海道的冬天真的很美，有温泉，滑雪，美食等等，成了一场令人难忘的旅行。