---

■ コンクール（仏 concours）③【名】  竞赛会，竞演会  
△ 音楽コンクール（おんがく　こんくーる）／音乐竞赛会  
■ コンテスト（contest）①【名】  竞赛，比賽，会演  
△ コンテストに出る。（こんてすと　に　でる）／参加比赛。  
△ スピーチコンテスト／演讲比赛。  
■ コンクール（concours）③【名】  竞赛会，竞演会

---

■ コンクリート（concrete）④【名】混凝土  
△ コンクリートを打つ。（こんくりーと　を　うつ）／浇筑混凝土。

---

■ 今後（こんご）①【名】今后，以后，将来  
△ 今後二度としない。（こんど　にど　としない）／今后绝不再做。
■ 以後（いご）②【名】今后，以后，将来

---

■ 混雑（こんざつ）①【名・自動3】混乱，混杂，拥挤  
△ 混雑を極める。（こんざつ　を　きわめる）／乱得无以收拾。  
△ 混雑を避ける。（こんざつ　を　さける）／避免拥挤。

---

■ コンセント（consent）②【名】插座  
△ プラグをコンセントに入れる。
（ぷらぐ　を　こんせんと　に　いれる）／把插头插在插座上。

---

■ コンテスト（contest）①【名】竞赛，比賽，会演  
△ コンテストに出る。／参加比赛。  
△ スピーチコンテスト／演讲比赛。

---

■ 困難（こんなん）①【名・ナ形】困难，贫穷  
△ 困難を乗り越える。（こんなん　を　のりこえる）／克服困难。  
△ 生活が困難だ。（せいかつ　が　こんなんだ）／生活很困难。

---

■ 今日（こんにち）①【名】今日，今天，现在，现代
■ 去年の今日（きょねんのきょう）去年的今天
■ 今日（きょう）①【名】今天

---

■ 混乱（こんらん）①【名・自動3】混乱  
△ 計画を混乱させる。（けいかく　を　こんらんさせる）／打乱计划。  
△ 混乱を招く。（こんらん　を　まねく）／引起混乱。

---

■ 差（さ）①【名】差，差别，差距  
△ 差がつく。（さ　が　つく）／有差别。  
△ 人の能力には差がある。（ひとの　のうりょく　は　さがある）／人的能力有差距。  
△ 雲泥の差（うんでい　の　さ）／天壤之别。

---

■ 再～（さい～）【接頭】再……，重（新）……  
△ 再放送（さいほうそう）／重播。  
△ 再スタート（さい　さたーと）／重新开始。

---

■ 最～（さい～）【接頭】最……  
△ 最新式のパソコン（さい　しんしき　の　ぱそこん）／最新式电脑。  
△ 最も（もっとも）③【副】  最，顶。

---

■ 災害（さいがい）①【名】灾害，灾祸  
△ 災害に遭う。（さいがい　に　あう）／遇到灾害。  
△ 災害保険（さいがい　ほけん）／灾害保险。  
△ 水難（すいなん）①【名】水灾  
△ 火事（かじ）①【名】火灾

---

■ 最高（さいこう）①【名・ナ形】最高，至高无上  
△ 最高の得点。（さいこう　の　とくてん）／最高得分。  
△ 最高の水準に達する。（さいこう　の　すいじゅん　に　たっする）／达到最高水平。
■ 最低（さいてい）①【名・ナ形】最低，最坏，最

---

■ 財産（ざいさん）①【名】财产  
△ 財産を作る。（さいさん　を　つくる）／积累财产。  
△ 国家財産（こっかざいさん）／国家财产。  
△ 国の財産を大切にする。（くに　のさいさん　を　たいせつにする）／爱护国家财产。

---

■ 祭日（さいじつ）①【名】节假日  
△ 祭日は休業する。（さいじつ　は　きゅうぎょうする）／节假日不营业。  
■ 祝日（しゅくじつ）②【名】　节日

---

■ 最終（さいしゅう）①【名】最后，最终  
△ 最終駅（さいしゅうえき）终点站
△ 最終のバスに乗り遅れる。（さいしゅうのばす　に　のりおくれる）／没赶上最后一班公交车。  
■ 最初（さいしょ）②【名】最初，起初，最先

---

■ 最小（さいしょう）①【名】最小  
△ 被害を最小に留める。
（ひがい　を　さいしょう　に　とめる　）／将灾害控制在最小（范围内）。  
■ 最大（さいだい）①【名】最大  
△ 最大（さいだい）の努力を尽くす。（さいだい　の　）／尽最大努力。

---

■ 最小限（さいしょうげん）【名·副】　最小限度，最低限度  
△ 最小限にする。（さいしょうげん　に　する）／缩减到最小限度。  
△ 最大限（さいだいげん）【名·副】最大限度

---

■ 最新（さいしん）①【名】最新  
△ 最新のニュース（さいしん　の　にゅーす）／最新消息  
△ 最新の技術（さいしん　の　ぎじゅつ）／最新技术

---

■ 最新型（さいしんがた）②【名】最新型  
△ 最新型のパソコン（さいしんがた　ぱそこん）／最新型电脑

---

■ サイズ（size）①【名】大小，尺寸  
△ 靴のサイズ（くつ　の　さいず）／鞋的尺寸  
△ サイズが合う（さいず　が　あう）／尺寸合适  
■ 寸法（すんぽう）①【名】尺寸，尺度

---

■ 最大（さいだい）①【名】最大  
△ 今年最大の事件（ことし　さいだい　の　じけん）／今年最大的事件  
△ 最大の努力を尽くす。（さいだい　の　どりょく　を　つくす）／尽最大努力。

---

■ 最大限（さいだいげん）①【名】最大限度  
△ 最大限の努力を払う。（さいだいげん　の　どりょく　を　はらう）／尽最大努力。  
■ 最小限（さいしょうげん）①【名·副】　最小限度，最低限度

---

■ 最低（さいてい）①【名·ナ形】最低，最坏，最差劲  
△ 1日最低の気温（いちにち　さいてい　の　きおん）／一天中的最低气温  
△ 今日の気分は最低だ。（きょうの　きぶん　は　さいていだ）／今天的心情糟透了。

---

■ 最高（さいこう）①【名·ナ形】　最高，至高无上  
△ 最高の得点（さいこう　の　）／最高得分  
△ 最高の水準に達する。（さいこう　の　すいじゅんに　たっする ）／达到最高水平。

---

■ 最低限（さいていげん）③【名·ナ形】最低限度  
△ 最低限の常識（さいてい　げん　の　じょうしき）／最低限度的常识，最基本常识

---

■ 採点（さいてん）①【名·他動3】评分，判分  
△ 採点が辛い。（さいてん　が　からい）／评分严。  
△ 採点が甘い。（さいてん　が　あまい）／评分宽松。

---

■ サイドミラー（side mirror）②【名】反光镜，侧镜  
△ サイドミラーを壊した。（さいど　みらー　を　こわした）／把反光镜弄坏了。

---

■ 災難（さいなん）③【名】灾难  
△ 災難を免れる。（さいなん　を　まぬがれる）／免于灾难。  
△ 災難にあう。（さいなん　に　あう）／遭遇灾难。

---

■ 才能（さいのう）①【名】才能，才干，才华  
△ 彼には語学の才能がある。
（かれ　には　ごがく　の　さいのう　が　ある）／他有学习语言的才能。  
△ 隠れた才能（かくれた　さいのう）／隐藏的才华

---

■ 栽培（さいばい）①【名·他動3】栽培，种植  
△ 温室で野菜を栽培する。（おんしつ　で　やさい　を　さいばいする）／在温室里栽培蔬菜。

---

■ 採用（さいよう）①【名・他動3】　采用，采纳，采取，录用，雇佣  
△ 彼の提案を採用することにした。
（かれの　ていあんをさいようする　こと　にした）／决定采纳他的建议。  
△ 社員に採用する。（しゃいん　に　さいようする）／录用为公司职员。

---

■ 幸い（さいわい）①【名・ナ形・副】幸福，幸运，幸运地，幸亏  
△ 幸いにめぐり合う。（さいわい　に　めぐりあう）／幸运碰上。  
△ 幸運降臨（こううん　こうりん）。／走运。  
△ 幸い間に合った。（さいわい　まにあった）／幸亏赶上了。  
■ 幸せ（しあわせ）①【名・ナ形】幸福，幸运，运气，侥幸

---

■ サイン（sign）①【名】签名，信号，暗号  
△ アイドルのサインをもらった。／得到偶像的签名。  
△ サインを送る。（さいん　を　おくる）／发信号。  
■ 合図（あいず）①【名・他動3】　信号，暗号

---

■ 探す（さがす）①【他動1】寻找，寻求，追求，搜寻，搜查  
△ 迷子を探す。（まいご　を　さがす）／寻找孩子。  
△ 真理を探す。（しんり　を　さがす）／寻求真理。  
△ 犯人を探す。（はんにん　を　さがす）／搜查犯人。

---

■ 酒場（さかば）①②【名】酒馆，酒吧  
△ 大衆酒場（たいしゅう　さかば）／大众酒馆  
△ 酒場を経営する。（さかば　を　けいえいする）／经营酒馆。  
■ お酒（おさけ）①【名】酒

---

■ 先（さき）【接尾】……地（点），目的地  
△ 届け先（とどけさき）／发送地点  
△ 旅行先（りょこう　さき）／旅行目的地  
△ 就職先（しゅうしょく　さき）／工作单位

---

■ 一昨昨日（さきおととい）①【名】大前天  
△ 一昨昨日の夜／大前天的夜里
■ 一昨日（いっさくじつ）④【名】前天  
△ 昨日（きのう）②【名】昨日


---

■ 先々（さきざき）②【名】将来，今后，前列之处；很早以前，过去  
△ 先々で心配だ。（さきざきで　しんぱいだ）／担心将来的事情。  
△ 先々で歓迎された。（さきざきで　かんげい　された）／所到之处都受到欢迎。  
△ 先々から頼んでいたこと（さきざきから　たのんでいたこと）／过去拜托的事情

---

■ 先ほど（さきほど）①【副】刚才，方才，刚刚过去不久  
△ 彼は先ほど出発した。（かれ　は　さきほど　しゅっぱつした）／他刚才出发了。

---

■ 作業（さぎょう）①【名】　工作，作业，操作  
△ 作業を始める。（さぎょう　を　はじめる）／开始工作。  
△ 作業の能率を上げる。（さぎょう　の　のうりつ　を　あげる）／提高工作效率。

---

■ 咲く（さく）①【自動1】（花）开  
△ 桜の花が咲いた。（さくら　の　はな　が　さいた）／樱花开了。  
△ 話に花が咲く。（はなし　に　はな　が　さく）／谈得热火朝天。

---

■ 昨日（さくじつ）②【名】昨日，昨天  
△ 昨日の新聞（さくじつ　の　しんぶん）／昨天的报纸  
△ 昨日（きのう）②【名】昨天

---

■ 作者（さくしゃ）①【名】作家，作者  
△ 小説の作家（しょうせつ　の　さくしゃ）／小说的作者  
△ 作家（さっか）②【名】作家，作者

---

■ 削除（さくじょ）①【名・他動3】删掉，删除  
△ 前文を削除する。（ぜんぶん　を　さくじょ　する）／删掉序言。  
△ 最後の1行を削除する。
（さいご　の　いちぎょう　を　さくじょする）／删除最后一行。

---

■ 作成（さくせい）①【名・他動3】写；作；拟定  
△ 予算の作成が遅れた。（よさん　の　さくせい　が　おくれた）／预算做迟了。  
△ 計画を書き成す。（けいかく　を　さくせい　する）／拟订计划。

---

■ 作製（さくせい）①【名・他動3】制作，制造
△ 作製にかかる（さくせいにかかる）着手制作  
△ 本棚を作製する。(ほんだな　を　せくせい　する)／制作书架。  
■ 作る（つくる）②【他動1】　制造，制作

---

■ 昨年（さくねん）①【名】去年  
△ 彼は昨年卒業した。（かれ　は　さくねん　そつぎょうした）／他去年毕业。  
■ 去年（きょねん）①【名】去年

---

■ 昨晩（さくばん）①【名】昨晚，昨天晚上  
△ 昨晩雨が降った。（さくばん　あめが　ふった）／昨天下雨了。  
■ 昨夜（ゆうべ）③【名】昨夜，昨晚
■ 今晩（こんばん）①【名】今晚，今夜

---

■ 作物（さくもつ）②【名】农作物，庄稼  
△ 作物を作る。（さくもつ　を　つくる）／种庄稼。  
△ 作物を収穫する。（さくもつ　を　しゅうかくする）／收获庄稼。

---

■ 叫び声（さけびごえ）④【名】叫喊声，呼声  
△ 叫び声をあげる。（さけび　ごえ　を　あげる）／呼喊，呼吼。

---

■ 避ける（さける）②【名】避开，躲避，逃避  
△ 雨を避ける。（あめ　が　さける）／避雨。  
△ 人の目を避ける。（ひと　の　め　を　さける）／避开众目。

---

■ 支える（ささえる）③【他動2】支持，维持，支撑  
△ 柱が屋根を支えている。
（はしら　が　やね　を　ささえている）／柱子支撑着房顶。  
△ 父の収入で生活を支える。
（ちち　の　しゅうにゅうで　せいかつ　を　ささえる）
／依靠父亲的收入维持生活。

---

■ 刺さる（ささる）②【自動1】扎，刺，扎进  
△ 指にとげが刺さる。
（ゆび　に　とげ　が　ささる）／手指上扎了一个刺。  
△ のどに魚の骨が刺さる。
（のど　に　さかな　の　ほね　が　ささる）／喉子里扎进了鱼刺。  
■ 刺す（さす）①【他動1】　刺，扎，穿  
△ 魚を串に刺す。／把鱼穿在杆子上。  
△ 髪を針で刺す。／用针扎头发。

---

■ 匙（さじ）②【名】　匙子，小勺  
△ 匙で　すくう。／用匙子舀。
さじで　かき回す（さじで　かきまわす）用勺子搅拌
スプーン（spoon）

---

■ 差出人（さしだしにん）④【名】发信人，寄信人  
△ 差出人に戻す。（さしだしにん　に　もどす）／退还给发信人。  
■ 受取人（うけとりにん）④【名】接受者，领受人

---

■ 刺す（さす）①【他動1】刺，扎，穿  
△ 魚を串に刺す。（さかな　を　くし　に　さす）／把鱼穿在杆子上。  
△ 胸を刺す言葉。（むね　を　さす　ことば）／伤人的话。  
■ 刺さる（ささる）②【自動1】扎，刺，扎进

---

■ 挿す（さす）①【他動1】插，插入  
△ 花瓶に花を挿す。（かびん　を　はな　を　さす）／把花插在花瓶里面。

---

■ 座席（ざせき）①【名】座位，座席，位置  
△ 空いた座席（あいた　ざせき）／空座  
△ 二人が　けの座席。（ふたり　が　けのざせき）／双人坐的椅子。  
■ 席（せき）①【名】座位，座席

---

■ 誘う（さそう）①【他動1】约，动诱，邀请，引起，引诱  
△ 友達を誘ってスキーに行く。
（たもだち　を　さそって　すきー　に　いく）／约朋友去滑雪。  
△ 上司に誘われて株を買う。
（じょうし　に　さそわれて　かぶ　を　かう）／受上司劝诱，买股票。
△ 涙を誘う（なみだ　を　さそう）催人泪下
△ 眠気を誘う（ねむけ　を　さそう）引人发困

---

■ 札（さつ）①【名】纸币，钞票  
△ 千円札(せんえんさつ)／一千日元的纸币

---

■ 撮影（さつえい）①【名・他動3】摄影，照相，拍照  
△ 映画を撮影する。（えいが　を　さつえい　する）／拍电影。  
△ 記念撮影をする。（きねん　さつえい　をする）／拍照留念。

---

■ 作家（さっか）①【名】作家，作者  
△ 作家になる。（さっか　に　なる）／成为作家。
■ 作者（さくしゃ）①【名】  作者，写作者

---

■ さっさと【副】赶快地，迅速地  
△ さっさと歩きなさい。（さっさと　あるきなさい）／赶快走。  
△ さっさと逃げ去る。（さっさと　にげさる）／迅速地逃走。

---

■ ざっと【副】  粗略地，简略地，大约，大概  
△ ざっと目を通す。（ざっと　め　を　とおす）／粗略地看了一遍。  
△ 損害はざっと10万円の見込みだ。
（そんがい　は　ざっと　じゅうまんえん　の　みこみだ）／损失大概有十万元。

---

■ さっぱり【副・自動3】整洁，利落；直爽，爽快；清淡，不油腻  
△ さっぱりした身なりをしている。
（さっぱりした　みなり　を　している）／打扮得整洁利落。  
△ さっぱりした気持ち（さっぱりした　きもち）／心情痛快  
△ この料理はさっぱりしている。
（このりょうり　は　さっぱりしている）／这道菜清淡不油腻。

---

■ さて【接】（用于承上启下或转接话题）那么，到底  
△ 時間になった、さて仕事を始めよう。
（じかんになった、さてしごとをはじめよう）／到时间了，那么，开始工作吧！  
△ さて、何から始めたらよいか。
（さて、なにから　はじめたらよいか）／到底从哪着手好呢？

---

■ 錆びる（さびる）②【自動2】生锈，长锈，无用  
△ 小刀が錆びた。（こ　がたな　が　さびる）　／小刀生锈了。  
△ せっかくの腕も使わないと錆びる。
（せっかく　の　うで　も　つかわないと　さびる）
／好好的一技不加以使用就荒废了。

---

■ 座布団（ざぶとん）②【名】坐垫  
△ 座布団を敷く。（ざぶとん　を　しく）／铺坐垫。  
■ 布団（ふとん）①【名】被褥，铺盖

---

■ 差別（さべつ）①【名・他動3】差别，差异，区别  
△ 差別をつける。（さべつ　を　つける）／加以区别。  
△ 差別をなくす。（さべつ　を　なくす）／消除差别。

---

■ サボる②【他動1】偷懒，旷工，逃学  
△ 仕事をサボる。（しごと　を　さぼる）／上班偷懒。  
△ 学校をサボる。（がっこう　を　さぼる）／逃学。  
■ 怠ける（なまける）③【自動2】懒惰

---

■ 様々（さまざま）②【ナ形】种种，各种各样，形形色色  
△ 様々な型（さまざま　な　かた）／各种模型  
△ 人の性格は様々だ。（ひと　の　せいかく　は　さまざま　だ）
／人的性格千差万别。

---

■ 覚ます（さます）②【他動1】弄醒，叫醒，使醒悟  
△ 子供の声で目を覚ました。
（こどものこえで　め　を　さました）／被孩子的声音叫醒。
△ 迷いを覚ます（まよい　を　さます）从迷惑中弄醒
■ 覚める（さめる）②【自動2】　睡醒，醒，醒悟，觉悟

---

■ 冷ます（さます）②【他動1】冷却，弄凉，泼冷水  
△ お湯を吹いて冷ます。（おゆをふいて　さます）／把开水吹凉。  
△ 人の情熱を冷ます。（ひと　の　じょうねつ　を　さます）／打击别人的热情。

---

■ 寒気（さむけ）③【名】（身上）寒气，发冷  
△ 寒気がする。（さむけ　が　する）／感到寒气。  
△ 寒気を覚える。（さむけ　を　おぼえる）／觉得身上发冷。

---

■ 冷める（さめる）②【自動2】变冷，凉；降低，减退  
△ 味噌汁が冷める。（みそしる　が　さめる）／酱汤凉了。  
△ 熱が冷めた。（ねつ　が　さめた）／热情降低了。  
■ 冷やす（ひやす）②【他動1】　用冰镇，低温度下降

---

■ 左右（さゆう）①【名・他動3】左右，支配，控制  
△ 船が左右に揺れる。（ふね　が　さゆう　に　ゆれる）／船左右摇摆。  
△ 感情に左右される。（かんじょうにさゆう　される）／受情感控制。  
■ 右（みぎ）①【名】右边，右方  
■ 左（ひだり）①【名】左边，左方

---

■ 再来月（さらいげつ）②【名】下下月  
△ 再来月の計画（さらいげつ　の　けいかく）／下下月的计划
■ 来月（らいげつ）①【名】来月，下月

---

■ 再来週（さらいしゅう）①【名】下下星期，下下周  
△ 再来週のこと（さらいしゅ　の　こと）／下下周的事情
■ 来週（らいしゅう）①【名】下周，下星期

---

■ 再来年（さらいねん）①【名】后年  
△ 再来年に結婚する。（さらいねん　に　けっこん　する）／后年结婚。  
■ 来年（らいねん）①【名】明年，来年

---

■ サラダ油（サラダあぶら）①【名】色拉油  
△ サラダ油で野菜を炒める。（さらだ　あぶらで　やさい　を　いためる）
／用色拉油炒菜。  
■ サラダオイル（salad oil）①【名】  
色拉油

---

■ 更に（さらに）①【副】越发，更加，又，再  
△ 雨は更に激しくなった。（あめ　は　さらに　はげしくなった）／雨下得更大了。  
△ 試験の範囲は更に５ページ増やす。
（しけん　の　はんい　は　さらに　ごページ　ふやす）／考试范围又增加5页。

---

■ サラリーマン（salaried man）③【名】工资生活者，公司职员  
△ サラリーマン階級（かいきゅう）／职员阶层，工薪阶层

---

■ 猿（さる）①【名】猴子，猿猴  
△ 猿も木から落ちる。（さる　も　きから　おちる）／智者千虑必有一失。

---

■ 騒がしい（さわがしい）④【イ形】　吵闹，喧哗，（社会）骚然不安，议论纷纷  
△ 周りが騒がしくてよく聞こえない。
（まわり　が　さわがしくて　よくきこえない）／周围很吵闹，听不清楚。  
△ 人世の中が騒がしい。
（よのなか　が　さわがしい）／社会上议论纷纷。

---

■ 騒ぐ（さわぐ）②【自動1】吵闹，喧哗，慌张，不安，骚动，闹事  
△ 酒を飲んで騒ぐ。（さけをのんで　さわぐ）／喝了酒吵闹，闹事。
■ 五月病（ごがつびょう）②【名】  
心が騒ぐ。（こころ　が　さわぐ）／心中不安。  
△ インフレで国民が騒いだ
 （いんふれ　で　こくみん　が　さわいだ）　国民　通貨膨胀而骚动。

---

■ 爽やか（さわやか）②【ナ形】　清爽，爽朗，（心情）爽快  
△ 爽やかな天気／（秋高）气爽的天气  
△ 気分が爽やかになる。（きぶん　が　さわやか　に　なる）／心情变得爽快。

---

■ 触る（さわる）①【自動1】　碰触，触摸，触怒，触犯  
△ 指で触る。（ゆびで　さわる）／用手指触摸。  
△ 人の痛いところに触る。
（ひと　の　いたい　ところ　に　さわす）／触碰他人痛处。
■ 触れる（ふれる）②【自他動2】 碰，摸，触，触摸，涉及，言及

---

■ 参加（さんか）①【名・自動3】参加，加入  
△ 参加を申し込む。（さんか　を　もうしこむ）／报名参加。  
△ 労働組合に参加する。（ろうどうくみあい　に　さんかする）／加入工会组织。

---

■ 三角形（さんかっけい / さんかっけい）③【名】三角形  
△ 三角形に切る。（さんかっけい　に　きる）／切成三角形。  
■ 四角形（しかっけい）①【名】四边形

---

■ サンキュー（thank you）①【感】谢谢  
△ あの歌手はサンキューと言いながら退場した。
（あの　かしゅ　は　さんきゅー　と　いいながら　たいじょうする）
／那歌手一边说谢谢一边退场了。

---

■ サングラス（sunglasses）③【名】墨镜，太阳镜  
△ サングラスをかけている。／戴着墨镜。  
■ 眼鏡（めがね）①【名】  
眼镜

---

■ 参考（さんこう）①【名・他動3】参考，借鉴  
△ 参考資料（さんこう　しりょう）／参考资料  
△ 参考にする。（さんこう　にする）／作参考。  
△ 参考書（さんこうしょ）⑤【名】参考书，工具书

---

■ 算数（さんすう）①【名】算术，初级数学，数量的
△ 算数が得意だ。（さんすう　が　とくいだ）／擅长算术。  
△ 算数が暗い。（さんすう　が　くらい）／不懂算术。

---

■ 産地（さんち）①【名】产地  
△ 産地で買い付ける。（さんちで　かいつける）／在产地采购。

---

■ サンプル（sample）①【名】样品，货样  
△ サンプルを集める。（さんぷる　を　あつめる）／收集样品。  
△ サンプルを取り寄せる。（さんぷる　を　とりよせる）／索取样品。
■ 見本（みほん）①【名】样品，货样

---

■ 散歩（さんぽ）①【名・自動3】散步，随便走走  
△ 公園へ散歩に行く。（こうえん　へ　さんぽにいく）／到公园去散步。  
△ 犬を散歩させる。（いぬ　を　さんぽ　させる）／带狗去散步。

---

■ ～氏（～し）【接尾】接在姓或姓名下表示敬称～氏、先生  
△ 山田氏（やまだし）／山田先生

---

■ 仕上がる（しあがる）③【自動1】　做完，完成  
△ 綺麗に仕上がった。（きれい　に　しあがった）／完成得很好。  
△ あの仕事はもう仕上がっている。
（あのしごと　は　もう　しあがっている）／那件工作已经做完了。

■ 仕上げる／しあげる③【他動2】做完，完成  
△ 工事を仕上げる。（こうじ　を　しあげる）／完成工程。  
△ 宿題を仕上げる。（しゅくだい　を　しあげる）／做完作业。
■ 仕上がる（しあがる）③【自動1】做完，完成

---

■ しあさって③【名】　大后天  
△ しあさっては日曜日だ。（しあさって　は　にちようび）／大后天是星期日。  
△ 明後日（あさって）【名】后天

---

■ シーズン（season）①【名】季节，好时节  
△ スキーのシーズン（すきー　の　しーずん）／滑雪的季节  
△ 読書のシーズンになった。
（どくしょ　の　しーずん　に　なった）／到了读书的好时节。
■ 季節（きせつ）②①【名】季节

---

■ シーツ（sheet）①【名】床单，褥单  
△ シーツを敷く。（しーつ　を　しく）／铺床单。  
■ シート（sheet）①【名】（防水）苫布，一张（纸等）

---

■ シートベルト（seat belt）④【名】  安全带  
△ シートベルトを着用する。（しーと　べると　を　ちゃくようする）／系安全带。

---

■ ジーパン（jeans pants）①【名】牛仔裤，紧身裤  
△ ジーンズ。／牛仔装。

---

■ しいんと②【副・自動3】　静悄悄，静静地，寂静无声  
△ あたり　は　しいんと　した。（あたり　は　しいんとした）／四周安静下来。

---

■ 塩辛い（しおからい）④【イ形】咸  
△ この味噌汁は塩辛い。（この　みそしろ　は　しおからい）／这个酱汤味咸。
■ しょっぱい③【イ形】咸

---

■ 仕送り（しおくり）①【名・自動3】　汇寄（生活补贴，学费等）  
△ 家からの仕送りを受ける。
（いえから　のしおくり　を　うける）／接受家里的补贴。  
△ 家に仕送りする。（いえ　に　しおくりする）／给家里寄生活补贴。

---

■ 司会（しかい）①【名】　司仪，会议主持人  
△ 結婚式の司会をする。（けっこんしき　の　しかい　を　する）／担当婚礼司仪。  
△ 司会者（しかいしゃ）／主持人

---

■ 資格（しかく）①【名】资格，身份  
△ 資格を失う。（しかく　を　うしなう）／丧失资格。  
△ 会長の資格で発言する。
（かいちょう　の　しかく　で　はつげんする）／以会长的身份发言。

---

■ しかも【接】而且，并且  
△ 安くて　しかも　栄養がある料理
（やすくて　しかも　えいようがある　りょうり）
／价格便宜且有营养的菜肴

---

■ 自家用車（じかようしゃ）③【名】私家车，自用汽车  
△ 自家用車を使うチャンスがめったにない。
（じかようしゃ　を　つかう　ちゃんす　が　めったにない）
／很少有机会使用私家车。  
■ マイカー（my car）③【名】私家汽车，自用轿车

---

■ 時間割（じかんわり）①【名】时间表，课表  
△ 1日の時間割（いちにち　の　じかんわり）／作息时间表

---

■ 時期（じき）①【名】时期，时节，季节  
△ 入学試験の時期（にゅうがくしけん　の　じき）／入学考试时期  
△ 時期が来ればわかる。（じき　がくれば　わかる）／到时候明白了。  
△ 花の咲く時期（はな　の　さくじき）／开花的季节

---

■ 時給（じきゅう）①【名】时薪  
△ 時給千円（じきゅう　せんえん）／时薪一千日元
■ 月給（げっきゅう）①【名】月薪，每月的工资  
■ 年給（ねんきゅう）①【名】年薪，年收入

---

■ 資金（しきん）②①【名】资金，资产  
△ 資金を集める。（しきん　を　あつめる）／募集资金。  
△ 海外資金（かいがい　しきん）／海外资产

---

■ 敷く（しく）①【他動1】铺，垫土，铺设  
△ 布団を敷く。（ふとんをしく）／铺被子。  
△ 鉄道を敷く。（てつどう　を　しく）／铺设铁路。

---

■ 資源（しげん）①【名】资源  
△ 資源を開発する。（しげん　を　かいはつする）／开发资源。

---

■ 時刻（じこく）①【名】时刻，时间  
△ 時刻表（じこくひょう）／时刻表  
△ 約束の時刻（やくそく　の　じこく）／约定的时间

---

■ 指示（しじ）①【名・他動3】指示，命令  
△ 指示を与える。（しじ　を　あたえる）／给予指示。  
△ 指示を受ける。（しじ　を　うける）／接受命令。

---
