第三课
1. ここ（这里）
   ここはわたしのいえです。（这里是我的家。）
   ここにすわってください。（请坐在这里。）
   ここはとてもきれいです。（这里非常漂亮。）

2. そこ（那里）
   そこにかばんがあります。（那里有个包。）
   そこにいってみましょう。（让我们去那里看看。）
   そこはとてもにぎやかです。（那里很热闹。）

3. あそこ（那里）
   あそこにみえるのは山です。（那边可见的是山。）
   あそこにいきたいです。（我想去那里。）
   あそこはおしろです。（那里是城堡。）

4. しょくどう（食堂　　食堂）
   しょくどうでひるごはんをたべます。（我在食堂吃午饭。）
   しょくどうはにぎやかです。（食堂很热闹。）
   しょくどうのたべものはおいしいです。（食堂的食物很好吃。）

5. うけつけ（受付　　　接待处）
   うけつけでチケットをかいます。（我在接待处买票。）
   うけつけにしょるいをもっていきます。（我把文件带到接待处。）
   うけつけのひとはやさしいです。（接待处的人很和蔼。）

6. ～しつ（～室）
   かいぎしつ（会议室）にいきます。（我去会议室。）
   じむしつ（办公室）でしごとをしています。（我在办公室工作。）
   こうぎしつ（教室）でべんきょうします。（我在教室学习。）

7. じむしつ（事務室　　　办公室）
   じむしつはあちらです。（办公室在那边。）
   じむしつでしごとをしています。（我在办公室工作。）
   じむしつはしずかです。（办公室很安静。）

8. かいぎしつ（会議室　　会议室）
   かいぎしつでミーティングがあります。（会议室有个会议。）
   かいぎしつへいきましょう。（让我们去会议室吧。）
   かいぎしつはとてもひろいです。（会议室非常宽敞。）

9. コンピューターしつ（计算机室）
   コンピューターしつをつかいます。（我使用计算机室。）
   コンピューターしつはとてもべんりです。（计算机室非常方便。）
   コンピューターしつでべんきょうします。（我在计算机室学习。）

10. トイレ（厕所）
    トイレはどこですか？（厕所在哪里？）
    トイレにいってきます。（我去厕所。）
    トイレはあそこです。（厕所在那边。）

11. としょしつ（図書室　　图书室）
    としょしつでしずかにしましょう。（在图书室要保持安静。）
    としょしつにはたくさんのほんがあります。（图书室里有很多书。）
    としょしつをかりたいです。（我想借图书室的书。）

12. きょうしつ（教室　　教室）
    きょうしつはにぎやかです。（教室很热闹。）
    このきょうしつはあたらしいです。（这个教室是新的。）
    きょうしつをそうじします。（我会打扫教室。）

13. ロビー（ロビー　　大厅）
    ロビーでともだちをまっています。（我在大厅等朋友。）
    ロビーはゆったりしています。（大厅很宽敞。）
    ロビーでおしゃべりしましょう。（让我们在大厅聊天吧。）

14. コピー機（コピー機　　复印机）
    コピー機をつかいます。（我使用复印机。）
    コピー機はどこにありますか？（复印机在哪里？）
    コピー機がこわれています。（复印机坏了。）

15. ゆうびんきょく（郵便局　　　邮局）
    ゆうびんきょくにいきます。（我去邮局。）
    ゆうびんきょくでてがみをだしました。（我在邮局寄了信。）
    ゆうびんきょくはあのかどをまがったところです。（邮局在那个拐角处。）

16. びょういん（病院　　　医院）
    びょういんにいきます。（我去医院。）
    びょういんのせんせいはやさしいです。（医院的医生很和蔼。）
    びょういんでしんさつをうけました。（我在医院接受了检查。）

17. たいしかん（大使館　　大使馆）
    たいしかんはどこですか？（大使馆在哪里？）
    たいしかんにいきます。（我去大使馆。）
    たいしかんのしょるいがひつようです。（需要大使馆的文件。）

18. ぎんこう（銀行　　　银行）
    ぎんこうでおかねをおろします。（我在银行取钱。）
    ぎんこうはあのかどにあります。（银行在那个拐角处。）
    ぎんこうのつとめはたいせつです。（银行的工作很重要。）

19. コンビニ（コンビニ　　　便利店）
    コンビニでかいものをします。（我在便利店购物。）
    コンビニはいつでもあいています。（便利店随时开放。）
    コンビニでたくさんのものがかえます。（在便利店可以买到很多东西。）

20. デパート（デパート　　　百货商店）
    デパートにいきます。（我去百货商店。）
    デパートでふくをかいました。（我在百货商店买了衣服。）
    デパートはとてもおおきいです。（百货商店很大。）

21. えき（駅　　　车站）
    えきはあのはしをわたったところです。（车站在那座桥旁边。）
    えきでともだちにあいます。（我在车站见朋友。）
    えきにはたくさんのひとがいます。（车站有很多人。）

22. じしょ（辞書　　字典）
    じしょをひいています。（我在查字典。）
    じしょがひつようです。（我需要字典。）
    このじしょはとてもべんりです。（这本字典非常实用。）

23. ちず（地図　　地图）
    ちずをみせてください。（请给我看看地图。）
    ちずをみて、いきます。（我看了地图，就去。）
    ちずがあれば、わかりやすいです。（有了地图，就容易明白。）

24. れいぞうこ（冷蔵庫　　　冰箱）
    れいぞうこにたべものがあります。（冰箱里有食物。）
    れいぞうこをあけてください。（请打开冰箱。）
    れいぞうこはきれいにしておきます。（我会保持冰箱的清洁。）

25. エアコン（エアコン　　空调）
    エアコンをつけてください。（请打开空调。）
    エアコンがきいています。（空调开着。）
    エアコンはとてもつよいです。（空调很强。）

26. とけい（時計　　　钟表/时钟）
    とけいをみてください。（请看一下时钟。）
    とけいはここにあります。（时钟在这里。）
    とけいのはんがはやいです。（这只钟的时间走快了。）

27. 電子レンジ（でんし）（微波炉）
    電子レンジであたためます。（我用微波炉加热。）
    電子レンジはキッチンにあります。（微波炉在厨房里。）
    電子レンジをつかってください。（请使用微波炉。）

28. せんたくき（洗濯機　　　洗衣机）
    せんたくきをつかいます。（我使用洗衣机。）
    せんたくきはあたらしいです。（洗衣机是新的。）
    せんたくきをまわします。（我会开洗衣机。）

29. そうじき（掃除機　　　　吸尘器）
    そうじきをつかっています。（我在使用吸尘器。）
    そうじきをかけます。（我会用吸尘器清理。）
    そうじきがこわれました。（吸尘器坏了。）

30. ポット（水壶）
    ポットでおゆをわかします。（我用水壶烧水。）
    ポットはどこにありますか？（水壶在哪里？）
    ポットのなかにおちゃがあります。（水壶里有茶。）

31. おちゃ（茶）
    おちゃをのみます。（我喝茶。）
    このおちゃはあまいです。（这茶是甜的。）
    おちゃをいれます。（我泡茶。）

32. ワイン（葡萄酒）
    ワインがすきです。（我喜欢葡萄酒。）
    ワインをかいました。（我买了葡萄酒。）
    このワインはおいしいです。（这个葡萄酒很好喝。）

33. ビール（啤酒）
    ビールをのみます。（我喝啤酒。）
    ビールはさむいほうがすきです。（我喜欢喝冷啤酒。）
    ビールはとてもおいしいです。（啤酒很好喝。）

34. チョコレート（巧克力）
    チョコレートがすきです。（我喜欢巧克力。）
    チョコレートをたべます。（我吃巧克力。）
    このチョコレートはおいしいです。（这个巧克力很好吃。）

35. くつ（靴　　　鞋）
    くつをはきます。（我穿鞋。）
    このくつはあたらしいです。（这双鞋是新的。）
    くつをかいました。（我买了鞋。）

36. ゼロ／れい（零）
    ゼロからかぞえます。（从零开始数。）
    ゼロはすべてのかずのはじまりです。（零是一切数字的开始。）
    ゼロはかぞえません。（不算零。）

37. いち（一）
    いちはいちばんすきなすうじです。（一是我最喜欢的数字。）
    いちにちがはじまります。（一天开始了。）
    いちばんはやいです。（最快的是一。）

38. に（二）
    にはふたつのいみがあります。（二有两个意思。）
    にはんがある。（有两个。）
    にがすきです。（我喜欢二。）

39. さん（三）
    さんにんのともだちがいます。（我有三个朋友。）
    さんはかぞえかたです。（三是一种计数。）
    さんがすきです。（我喜欢三。）

40. よん／し（四）
    よん（し）はあまりすきではありません。（我不太喜欢四。）
    よんにんのともだちとあそびます。（我和四个朋友玩。）
    よんがいまでいきます。（我去四楼。）

41. ご（五）
    ごはたのしいすうじです。（五是个有趣的数字。）
    ごにんです。（五个人。）
    ごかいにいきます。（我去五层。）

42. ろく（六）
    ろくはあまりすきではありません。（我不太喜欢六。）
    ろくじにあいます。（我六点见面。）
    ろくがいにいきます。（我去六楼。）

43. なな／しち（七）
    ななはとてもすばらしいです。（七是很棒的数字。）
    ななにんのともだちがいます。（我有七个朋友。）
    なながすきです。（我喜欢七。）

44. はち（八）
    はちはたのしいですね。（八很有趣。）
    はちじにあいます。（我八点见面。）
    はちがいにいきます。（我去八楼。）

45. きゅう／く（九）
    きゅうはおもしろいです。（九很有趣。）
    きゅうにんのともだちとあそびます。（我和九个朋友玩。）
    きゅうがすきです。（我喜欢九。）

46. じゅう（十）
    じゅうはたいせつです。（十是重要的。）
    じゅうにんです。（十个人。）
    じゅうがきらいです。（我不喜欢十。）

47. ひゃく（びゃく・ぴゃく）（百）
    ひゃくはすごいです。（百是很厉害的。）
    ひゃくえんでかいます。（用一百日元买。）
    ひゃくにんのともだちがいます。（我有一百个朋友。）

48. せん（ぜん）（千）
    せんえんでかいます。（用一千日元买。）
    せんはさいこうです。（千是最高的。）
    せんにんのともだちがいます。（我有一千个朋友。）

49. まん（万）
    まんえんでかいます。（用一万元买。）
    まんはとてもおおきいです。（万是很大的。）
    まんにんのともだちがいます。（我有一万朋友。）

50. ーかい／がい（层）
    いっかい（1楼）にいきます。（去一楼。）
    にかい（2楼）にはレストランがあります。（二楼有餐厅。）
    さんがい（3楼）でまっています。（我在三楼等。）

51. なん～（多少的～）
    なんじにあいますか？（你几点见面？）
    なんかいにいきますか？（你去几楼？）
    なんといいますか？（这叫什么？）

52. なんがい（几楼）
    なんがいにいきますか？（你去几楼？）
    なんがいですか？（几楼？）
    なんがいはどこですか？（几楼在哪里？）

53. ―えん（―日元）
    いちまんえん（1万元）かいました。（我买了一万元。）
    ごひゃくえんでかいます。（我用五百日元买。）
    なんえんですか？（多少钱？）

54. どこ（哪里）
    どこにいきますか？（你要去哪里？）
    どこであいますか？（在哪里见面？）
    どこに住んでいますか？（你住在哪里？）

55. いくら（多少）
    これはいくらですか？（这个多少钱？）
    いくらかかりますか？（要花多少钱？）
    いくらかかりましたか？（花了多少钱？）

56. じゃ（那么）
    じゃ、またあいましょう。（那么，回头见。）
    じゃ、いきましょう。（那么，我们去吧。）
    じゃ、おやすみなさい。（那么，晚安。）

57. ちがいます（不一样）
    それはちがいます。（那个不一样。）
    あなたのいっていることはちがいます。（你说的和我不一样。）
    ちがいますね。（不一样呢。）

58. どうも（谢谢）
    どうもありがとうございます。（非常感谢。）
    どうもお疲れ様でした。（辛苦了，谢谢。）
    どうも、いい一日を！（谢谢，祝你有个美好的一天！）

59. ～をください（请给我～）
    みずをください。（请给我水。）
    このほんをください。（请给我这本书。）
    あのりんごをください。（请给我那个苹果。）

60.おいしいですね（很好吃呢）
   このラーメンはおいしいですね。（这碗拉面很好吃呢。）
   お菓子がおいしいですね。（这个点心很好吃呢。）
   このケーキは本当においしいですね。（这个蛋糕真的很好吃呢。）
