第六课

たんじょうび　（誕生日　　生日）

1. バス（巴士）
   バスにのります。（我坐巴士。）
   バスはすぐにきます。（巴士很快就来了。）
   バス停はここです。（巴士站在这里。）

2. ひこうき（飛行機　　　　飞机）
   ひこうきでいきます。（我坐飞机去。）
   ひこうきははやいです。（飞机飞得很快。）
   ひこうきにのるのがすきです。（我喜欢坐飞机。）

3. でんしゃ（電車　　　电车）
   でんしゃにのります。（我坐电车。）
   でんしゃはとても便利です。（电车非常方便。）
   でんしゃはすぐにきます。（电车很快就来了。）

4. じてんしゃ（自転車　　　自行车）
   じてんしゃにのります。（我骑自行车。）
   じてんしゃはけんこうにいいです。（骑自行车对健康有好处。）
   じてんしゃでこうこうにいきます。（我骑自行车去学校。）

5. ちかてつ（地下鉄　　　地铁）
   ちかてつにのります。（我坐地铁。）
   ちかてつははやいです。（地铁很快。）
   ちかてつのえきはどこですか？（地铁站在哪里？）

6. どうぶつえん（動物園　　　动物园）
   どうぶつえんにいきます。（我去动物园。）
   どうぶつえんでたくさんのどうぶつをみました。（在动物园看到了很多动物。）
   どうぶつえんはたのしいです。（动物园很有趣。）

7. パンダ（熊猫）
   パンダがすきです。（我喜欢熊猫。）
   パンダはかわいいです。（熊猫很可爱。）
   どうぶつえんでパンダをみました。（在动物园看到了熊猫。）

8. サラダ（沙拉）
   サラダをたべます。（我吃沙拉。）
   このサラダはおいしいです。（这个沙拉很好吃。）
   サラダにはいろいろなやさいがはいっています。（沙拉里面有各种蔬菜。）

9. ケーキ（蛋糕）
   ケーキをたべます。（我吃蛋糕。）
   このケーキはとてもあまいです。（这个蛋糕非常甜。）
   ケーキをつくります。（我做蛋糕。）

10. プール（游泳池）
    プールでおよぎます。（我在游泳池游泳。）
    プールはひろいです。（游泳池很大。）
    プールはたのしいです。（游泳池很好玩。）

11. ドライブ（自驾游）
    友達とドライブにいきます。（我和朋友去自驾游。）
    ドライブはリラックスできます。（自驾游很放松。）
    週末にドライブをします。（我周末去自驾游。）

12. おまつり（お祭り　　　节日）
    おまつりにいきます。（我去节日庆典。）
    おまつりはとてもにぎやかです。（节日庆典非常热闹。）
    おまつりのたべものがすきです。（我喜欢节日的食物。）

13. バイク（摩托车）
    バイクにのります。（我骑摩托车。）
    バイクははやいです。（摩托车很快。）
    バイクをかいました。（我买了摩托车。）

14. はなび（花火　　烟花）
    はなびがきれいです。（烟花很美。）
    はなびをみます。（我看烟花。）
    おまつりではなびをみました。（在节日庆典上看到了烟花。）

15. おてら（お寺　　寺庙）
    おてらにいきます。（我去寺庙。）
    おてらはしずかです。（寺庙很安静。）
    おてらのまわりはきれいです。（寺庙周围很美。）

16. しんかんせん（新幹線　　新干线）
    しんかんせんはとてもはやいです。（新干线非常快。）
    しんかんせんにのります。（我坐新干线。）
    しんかんせんのうんてんしゅはプロです。（新干线的司机是专业的。）

17. おんせん（温泉　　　温泉）
    おんせんにいきます。（我去温泉。）
    おんせんはリラックスできます。（温泉很放松。）
    おんせんでくつろぎます。（我在温泉里放松。）

18. ふね（船　　船）
    ふねにのります。（我坐船。）
    ふねはうみをゆく。（船在海上行驶。）
    ふねのなかでおひるごはんをたべます。（我在船上吃午餐。）

19. こうこうせい（高校生　　　高中生）
    わたしはこうこうせいです。（我是一名高中生。）
    こうこうせいのとき、がっこうがたのしかった。（高中生的时候，学校生活很有趣。）
    こうこうせいはがくせいよりいそがしいです。（高中生比大学生更忙。）

20. しゅうまつ（週末　　　周末）
    しゅうまつはなにをしますか？（周末你要做什么？）
    しゅうまつにともだちとあいます。（我周末见朋友。）
    しゅうまつはリラックスします。（周末我放松。）

21. なつやすみ（夏休み　　　暑假）
    なつやすみにりょこうにいきます。（我在暑假去旅行。）
    なつやすみはたのしいです。（暑假很有趣。）
    なつやすみは長いです。（暑假很长。）

22. ふゆやすみ（冬休み　　　寒假）
    ふゆやすみにすとーぶをつかいます。（我在寒假使用暖炉。）
    ふゆやすみはスキーにいきます。（寒假要去滑雪。）
    ふゆやすみはせいかつのひとときです。（寒假是生活的一部分。）

23. らいげつ（来月　　　下个月）
    らいげつ、たびにいきます。（下个月我去旅行。）
    らいげつのしゅうまつはやすみです。（下个月的周末放假。）
    らいげつはたくさんの行事があります。（下个月有很多活动。）

24. こんげつ（今月　　　这个月）
    こんげつ、たくさんのしごとがあります。（这个月有很多工作。）
    こんげつは忙しいです。（这个月很忙。）
    こんげつのはじめにあいました。（这个月初见过面。）

25. せんげつ（先月　　　　上个月）
    せんげつ、たびにいきました。（上个月我去旅行了。）
    せんげつはとてもさむかったです。（上个月非常冷。）
    せんげつのしごとはたいへんでした。（上个月的工作很辛苦。）

26. きょねん（去年　　　去年）
    きょねんはたくさんのこうかんがありました。（去年有很多变化。）
    きょねんのなつはとてもあつかったです。（去年的夏天非常热。）
    きょねん、りょこうにいきました。（去年我去旅行了。）

27. ことし（今年　　　　今年）
    ことしはたくさんのことをまなびます。（今年我学习很多事情。）
    ことしのなつやすみはどうしますか？（你今年的暑假怎么安排？）
    ことしはがんばります。（今年我会努力。）

28. らいねん（来年　　　明年）
    らいねん、大学にいきます。（明年我去大学。）
    らいねんのしゅうまつはどうしますか？（明年的周末你打算怎么过？）
    らいねんはもっとじかんがほしいです。（明年我希望有更多时间。）

29. いきます（行きます　　　去）
    がっこうにいきます。（我去学校。）
    ともだちのいえにいきます。（我去朋友家。）
    いま、いきます。（我现在去。）

30. かえります（帰ります　　　回去）
    うちにかえります。（我回家。）
    いまからかえります。（我现在要回去了。）
    かえったら、しゅくだいをします。（回去后我会做作业。）

31. きます（来ます　　来）
    ともだちがきます。（朋友来了。）
    じかんがあればきます。（如果有时间我会来。）
    あした、きます。（明天我来。）

32. しょくじします（食事します　　　吃饭）
    いっしょにしょくじしましょう。（一起吃饭吧。）
    しょくじはおいしいです。（饭很好吃。）
    いまからしょくじします。（我现在要吃饭。）

33. あいます（会います　　　见面）
    ともだちにあいます。（我见朋友。）
    あした、かれにあいます。（明天我见他。）
    いっしょにあいましょう。（一起见面吧。）

34. ―がつ（月　　　　月份）
    いちがつ（1月）にいきます。（我在1月去。）
    じゅうがつ（10月）はすきです。（我喜欢10月。）
    なんがつにいきますか？（你几月去？）

35. なんがつ（何月　　几月）
    なんがつに生まれましたか？（你几月出生的？）
    なんがつにいきますか？（你几月去？）
    なんがつにテストがありますか？（几月有考试？）

36. ―にち（日　　日期）
    ついたち（1号）にいきます。（我在1号去。）
    なんにちですか？（几号？）
    ふつか（2号）までまちます。（我等到2号。）

37. なんにち（何日　　几号）
    なんにちにいきますか？（你几号去？）
    なんにちがすきですか？（你喜欢几号？）
    なんにちにあうつもりですか？（你打算几号见面？）

38. ついたち（1日　　1号）
    ついたちにあいます。（我在1号见。）
    ついたちからしゅうまつまでやすみます。（从1号开始放假到周末。）
    ついたちにたびにいきます。（我在1号去旅行。）

39. ふつか（二日　　2号）
    ふつかにあいます。（我在2号见。）
    ふつかはにちようびです。（2号是星期天。）
    ふつかにテストがあります。（2号有考试。）

40. みっか（三日　　　3号）
    みっかにいきます。（我在3号去。）
    みっかはあたらしいかいががあります。（3号有新的电影。）
    みっかにともだちとあいます。（我在3号见朋友。）

41. よっか（四日　　4号）
    よっかにいきます。（我在4号去。）
    よっかはせんせいのたんじょうびです。（4号是老师的生日。）
    よっかにしゅうまつはやすみます。（我在4号的周末休息。）

42. いつか（五日　　5号）
    いつかにあいます。（我在5号见。）
    いつか、たびにいきたいです。（我想在某天去旅行。）
    いつかをたのしみにしています。（期待某天的到来。）

43. むいか（六日　　6号）
    むいかにかえります。（我在6号回去。）
    むいかはついたちです。（6号是1号。）
    むいかにともだちにあいます。（我在6号见朋友。）

44. なのか（七日　　7号）
    なのかにしゅうまつがあります。（我在7号的周末有活动。）
    なのかはにちようびです。（7号是星期天。）
    なのかにかえります。（我在7号回去。）

45. ようか（八日　　8号）
    ようかにあいます。（我在8号见。）
    ようかはあたらしいしゅうかんです。（8号是新周的开始。）
    ようかにいきます。（我在8号去。）

46. ここのか（九日　　9号）
    ここのかにしゅうまつがあります。（我在9号的周末有活动。）
    ここのかにテストがあります。（9号有考试。）
    ここのかにともだちとあいます。（我在9号见朋友。）

47. とおか（十日　　　10号）
    とおかにいきます。（我在10号去。）
    とおかはたんじょうびです。（10号是生日。）
    とおかにしゅうまつがあります。（我在10号的周末有活动。）

48. じゅうよっか（十四日　　　14号）
    じゅうよっかにあいます。（我在14号见。）
    じゅうよっかはたんじょうびです。（14号是生日。）
    じゅうよっかにじかんがあります。（14号有时间。）

49. はつか（二十日　　　20号）
    はつかにいきます。（我在20号去。）
    はつかはにちようびです。（20号是星期天。）
    はつかにテストがあります。（20号有考试。）

50. にじゅうよっか（二十四日　　　24号）
    にじゅうよっかにあいます。（我在24号见。）
    にじゅうよっかはおまつりがあります。（24号有节日庆典。）
    にじゅうよっかにしゅうまつがあります。（24号的周末有活动。）

51. いつ（什么时候）
    いつにいきますか？（你什么时候去？）
    いつがいちばんいいですか？（什么时候最好？）
    いつがすきですか？（你喜欢什么时候？）

52. あるいて（歩いて　　　走路）
    あるいていきます。（我走路去。）
    あるいてじかんがかかります。（走路需要时间。）
    あるいてがっこうにいきます。（我走路去学校。）

53. いっしょに（一緒に　　　一起）
    いっしょにいきましょう。（一起去吧。）
    いっしょにたべますか？（一起吃吗？）
    いっしょにあそびましょう。（一起玩吧。）

54. ひとりで（一人で　　　一个人）
    ひとりでいきます。（我一个人去。）
    ひとりでたべます。（我一个人吃。）
    ひとりでしごとをします。（我一个人工作。）

55. こんど（こんど　　下次）
    こんど、いっしょにいきましょう。（下次一起去吧。）
    こんどはちがうところにいきます。（这次去不同的地方。）
    こんどのしゅうまつにあいます。（下个周末见面。）

56. ええ（是的）
    ええ、そうです。（是的，对的。）
    ええ、いきましょう。（是的，我们去吧。）
    ええ、わかりました。（是的，我明白。）

57. ～とき、～（～的时候）
    いくとき、いってください。（去的时候请告诉我。）
    べんきょうするとき、しずかにしてください。（学习的时候请安静。）
    あうとき、たのしみにしています。（见面的时候很期待。）

58. いいですね（不错啊）
    それはいいですね。（那很好啊。）
    いいですね、いきましょう。（好啊，我们去吧。）
    いいですね、たのしみです。（好啊，我很期待。）

59. すみません（对不起）
    すみません、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    すみませんが、これをみてください。（对不起，请看这个。）
    すみません、もう一度いってください。（对不起，请再说一遍。）

60. ちょっと（有点儿....  回绝对方相邀的委婉表达）
    ちょっとまってください。（请稍等。）
    ちょっときいてもいいですか？（我可以问一下吗？）
    ちょっとだけたべます。（我只吃一点。）

61. ほっかいどう（北海道）
    ほっかいどうにいきたいです。（我想去北海道。）
    ほっかいどうはさむいです。（北海道很冷。）
    ほっかいどうのたべものがすきです。（我喜欢北海道的食物。）

62. さっぽろ（札幌）
    さっぽろはほっかいどうのしゅとです。（札幌是北海道的首都。）
    さっぽろでおまつりがあります。（札幌有节日庆典。）
    さっぽろにいきます。（我去札幌。）

63. せんだい（仙台）
    せんだいにいきたいです。（我想去仙台。）
    せんだいはおいしいものがあります。（仙台有很多好吃的东西。）
    せんだいのまつりがたのしいです。（仙台的节日庆典很有趣。）

64. よこはま（横滨）
    よこはまにいきます。（我去横滨。）
    よこはまはうみのまちです。（横滨是海边的城市。）
    よこはまのにぎやかさがすきです。（我喜欢横滨的热闹。）

65. なごや（名古屋）
    なごやにいきます。（我去名古屋。）
    なごやのたべものがすきです。（我喜欢名古屋的食物。）
    なごやはおおきなまちです。（名古屋是个大城市。）

66. きょうと（京都）
    きょうとにいきます。（我去京都。）
    きょうとはれきのあるまちです。（京都是个有历史的城市。）
    きょうとのおまつりがたのしいです。（京都的节日庆典很有趣。）

67. おおさか（大阪）
    おおさかはたのしいまちです。（大阪是个有趣的城市。）
    おおさかにいきます。（我去大阪。）
    おおさかのたべものがすきです。（我喜欢大阪的食物。）

68. ひろしま（广岛）
    ひろしまにいきます。（我去广岛。）
    ひろしまは歴史のあるまちです。（广岛是个有历史的城市。）
    ひろしまのおまつりがたのしいです。（广岛的节日庆典很有趣。）

69. べっぷ（别府）
    べっぷにおんせんがあります。（别府有温泉。）
    べっぷはにぎやかです。（别府很热闹。）
    べっぷにいきたいです。（我想去别府。）

70. おおさかじょう（大阪城）
    おおさかじょうはきれいです。（大阪城很美。）
    おおさかじょうにいきます。（我去大阪城。）
    おおさかじょうをみるのがすきです。（我喜欢看大阪城。）

71. げんばくドーム（原爆圆顶馆）
    げんばくドームをみました。（我看过原爆圆顶馆。）
    げんばくドームは歴史的な場所です。（原爆圆顶馆是具有历史意义的地方。）
    げんばくドームのしゅうえんはとてもきれいです。（原爆圆顶馆的周围非常美丽。）

