第十课

1. プレゼント（礼物）
   プレゼントをかいました。（我买了礼物。）
   友達にプレゼントをあげます。（我送给朋友礼物。）
   プレゼントがうれしいです。（收到礼物很高兴。）

2. カード（卡片）
   カードを書きます。（我写卡片。）
   誕生日のカードをもらいました。（我收到了生日卡片。）
   カードをかきます。（我写卡片。）

3. えはがき（絵はがき　　明信片）
   えはがきをかきます。（我写明信片。）
   えはがきを友達におくります。（我把明信片寄给朋友。）
   きれいなえはがきです。（这是一张漂亮的明信片。）

4. せんぱい（先輩　　　前辈）
   せんぱいにおしえてもらいます。（我请前辈教我。）
   せんぱいがすきです。（我喜欢前辈。）
   せんぱいといっしょにがんばります。（我和前辈一起努力。）

5. こうはい（後輩　　　后辈）
   こうはいにやさしくします。（我对后辈很温柔。）
   こうはいががんばっています。（后辈在努力。）
   こうはいをたすけます。（我帮助后辈。）

6. おちゃ（茶）
   おちゃをのみます。（我喝茶。）
   おちゃがすきです。（我喜欢茶。）
   ここにおちゃがあります。（这里有茶。）

7. ネックレス（项链）
   ネックレスをかいます。（我买项链。）
   きれいなネックレスです。（这是条漂亮的项链。）
   ネックレスをつけます。（我戴上项链。）

8. ネクタイ（领带）
   ネクタイをしめます。（我系领带。）
   あかいネクタイがすきです。（我喜欢红色的领带。）
   ネクタイをかいます。（我买领带。）

9. シャツ（衬衫）
   シャツをきます。（我穿衬衫。）
   このシャツはあたらしいです。（这件衬衫是新的。）
   シャツがきれいです。（衬衫很漂亮。）

10. おっと（丈夫）
    おっとがしごとをしています。（丈夫在工作。）
    おっとがすきです。（我喜欢我的丈夫。）
    おっとといっしょにいます。（和丈夫在一起。）

11. ごしゅじん（先生/丈夫）
    ごしゅじんにあいました。（我见到了先生。）
    ごしゅじんがすきです。（我喜欢我的先生。）
    ごしゅじんはやさしいです。（我的先生很温柔。）

12. つま（妻）
    つまはたのしいです。（我的妻子很有趣。）
    つまといっしょにいます。（和妻子在一起。）
    つまがだいすきです。（我非常喜欢我的妻子。）

13. おくさん（奥さん　　夫人/妻子）
    おくさんがすきです。（我喜欢夫人。）
    おくさんといっしょにいます。（和夫人在一起。）
    おくさんはやさしいです。（这位夫人很温柔。）

14. こどもさん（子供さん　　孩子）
    こどもさんがかわいいです。（孩子很可爱。）
    こどもさんはげんきです。（孩子很健康。）
    こどもさんとあそびます。（我和孩子玩。）

15. せっけん（石けん　　肥皂）
    せっけんであらいます。（我用肥皂洗。）
    せっけんのにおいがすきです。（我喜欢肥皂的香味。）
    せっけんをつかいます。（我使用肥皂。）

16. みかん（橘子）
    みかんをたべます。（我吃橘子。）
    みかんはあまいです。（橘子很甜。）
    みかんがすきです。（我喜欢橘子。）

17. ちゅうもん（注文　　点菜）
    ちゅうもんをします。（我下订单。）
    ちゅうもんしてからまちます。（下单后我等待。）
    ちゅうもんがきました。（订单到达了。）

18. サンドイッチ（三明治）
    サンドイッチをたべます。（我吃三明治。）
    おいしいサンドイッチがすきです。（我喜欢美味的三明治。）
    サンドイッチをかいます。（我买三明治。）

19. スパゲティ（意大利面）
    スパゲティがたべたいです。（我想吃意大利面。）
    おいしいスパゲティをつくります。（我做美味的意大利面。）
    スパゲティがすきです。（我喜欢意大利面。）

20. ステーキ（牛排）
    ステーキをたべます。（我吃牛排。）
    このステーキはおいしいです。（这个牛排很好吃。）
    ステーキがだいすきです。（我非常喜欢牛排。）

21. はし（筷子）
    はしをつかいます。（我使用筷子。）
    このはしはきれいです。（这双筷子很漂亮。）
    はしのもちかたをおしえてください。（请教我筷子的拿法。）

22. スプーン（勺子）
    スプーンをつかいます。（我使用勺子。）
    スプーンでスープをたべます。（我用勺子吃汤。）
    スプーンがきれいです。（勺子很干净。）

23. ナイフ（刀）
    ナイフをつかいます。（我使用刀。）
    ナイフでケーキをきります。（我用刀切蛋糕。）
    このナイフはよくきれます。（这把刀很锋利。）

24. フォーク（叉子）
    フォークをつかいます。（我使用叉子。）
    フォークでサラダをたべます。（我用叉子吃沙拉。）
    フォークがきれいです。（叉子很干净。）

25. て（手）
    てをあらいます。（我洗手。）
    てがきれいです。（手很干净。）
    てをつなぎます。（牵手。）

26. レポート（报告）
    レポートをかきます。（我写报告。）
    レポートがだいすきです。（我非常喜欢写报告。）
    レポートをしあげます。（我完成报告。）

27. こうくうびん（航空便　　航空便）
    こうくうびんでおくります。（我用航空便寄送。）
    こうくうびんがはやいです。（航空便很快。）
    こうくうびんのねだんがたかいです。（航空便的费用很高。）

28. にもつ（荷物　　行李）
    にもつをもっていきます。（我带行李去。）
    にもつがかさばります。（行李很重。）
    にもつをおくります。（我寄送行李。）

29. かきとめ（書留　　挂号信）
    かきとめでおくります。（我用挂号寄送。）
    かきとめがひつようです。（需要挂号。）
    かきとめでてがみをおくります。（我用挂号寄信。）

30. いろ（色　　颜色）
    このいろがすきです。（我喜欢这个颜色。）
    いろがきれいです。（颜色很美。）
    いろをえらびます。（我选择颜色。）

31. セーター（毛衣）
    セーターをきます。（我穿毛衣。）
    このセーターはあたたかいです。（这件毛衣很暖和。）
    セーターがすきです。（我喜欢毛衣。）

32. カラス（乌鸦）
    カラスがとんでいます。（乌鸦在飞。）
    カラスはくろいです。（乌鸦是黑色的。）
    カラスのこえがきこえます。（我听到了乌鸦的叫声。）

33. かします（貸します　　借出）
    本をかします。（我借出书。）
    お金をかします。（我借出钱。）
    かしてもいいですか？（可以借我吗？）

34. あげます（给予）
    プレゼントをあげます。（我送礼物。）
    お金をあげます。（我给钱。）
    手伝ってあげます。（我来帮你。）

35. おしえます（教えます　　　教）
    日本語をおしえます。（我教日语。）
    友達におしえます。（我教朋友。）
    おしえてください。（请教我。）

36. おくります（送ります　　　寄送）
    手紙をおくります。（我寄送信。）
    プレゼントをおくります。（我寄送礼物。）
    おくってください。（请寄送。）

37. かけます（掛けます　　挂/打）
    電話をかけます。（我打电话。）
    かけるかさ（我打伞。）
    写真をかけます。（我挂照片。）

38. ならいます（習います　　学习）
    日本語をならいます。（我学习日语。）
    ピアノをならいます。（我学习钢琴。）
    おしえてもらいます。（请教我。）

39. もらいます（收到）
    プレゼントをもらいました。（我收到了礼物。）
    お金をもらいます。（我收到钱。）
    もらえますか？（可以让我收到吗？）

40. します（做）
    勉強をします。（我学习。）
    遊びをします。（我玩。）
    仕事をします。（我工作。）

41. はなします（話します　　说）
    日本語ではなします。（我用日语说。）
    よくはなします。（我经常说。）
    はなしをききます。（我听故事。）

42. すてき（素敵　　美好）
    すてきなかばんですね。（真是个不错的包包。）
    すてきなじかんをすごしました。（度过了美好的时光。）
    すてきなことをかんがえています。（我在想美好的事情。）

43. ひとつ（一个）
    りんごをひとつください。（给我一个苹果。）
    ひとつのことをおしえてください。（请告诉我一件事。）
    ひとつのりょうりがすきです。（我喜欢一道菜。）

44. ふたつ（两个）
    みかんをふたつください。（给我两个橘子。）
    ふたつのことをかきます。（我写两件事。）
    ふたつのいろがすきです。（我喜欢两种颜色。）

45. みっつ（三个）
    みっつのりんごをかいました。（我买了三个苹果。）
    みっつのことをおしえてください。（请告诉我三件事。）
    みっつがすきです。（我喜欢三个。）

46. よっつ（四个）
    ぎゅうにゅうをよっつください。（给我四瓶牛奶。）
    よっつのたまごがあります。（有四个鸡蛋。）
    よっつのえをかきます。（我画四幅画。）

47. いつつ（五个）
    いつつのくるまがあります。（有五辆车。）
    いつつのことをかきます。（我写五件事。）
    いつつのりんごがすきです。（我喜欢五个苹果。）

48. むっつ（六个）
    むっつのりんごをかいました。（我买了六个苹果。）
    むっつのことをおしえてください。（请告诉我六件事。）
    むっつがすきです。（我喜欢六个。）

49. ななつ（七个）
    ななつのいろがあります。（有七种颜色。）
    ななつのたまごがすきです。（我喜欢七个鸡蛋。）
    ななつのことをかきます。（我写七件事。）

50. やっつ（八个）
    やっつのりんごがあります。（有八个苹果。）
    やっつのことをおしえてください。（请告诉我八件事。）
    やっつがすきです。（我喜欢八个。）

51. ここのつ（九个）
    ここのつのたまごがあります。（有九个鸡蛋。）
    ここのつのいろがすきです。（我喜欢九种颜色。）
    ここのつのことをかきます。（我写九件事。）

52. とお（十个）
    とおのりんごをかいました。（我买了十个苹果。）
    とおのことをおしえてください。（请告诉我十件事。）
    とおがすきです。（我喜欢十。）

53. いくつ（多少）
    いくつのりんごがありますか？（有多少个苹果？）
    いくつがすきですか？（你喜欢多少个？）
    いくつのたまごをかいましたか？（你买了多少个鸡蛋？）

54. ―だい（台）
    いすがさんだいあります。（有三把椅子。）
    くるまがいちだいあります。（有一辆车。）
    じてんしゃがにだいあります。（有两辆自行车。）

55. なんだい（多少台）
    くるまがなんだいありますか？（有多少辆车？）
    スマートフォンがなんだいほしいですか？（你想要多少部智能手机？）
    いすがなんだいほしいですか？（你想要多少把椅子？）

56. ―まい（枚）
    かみがにまいあります。（有两张纸。）
    えはがきがいちまいあります。（有一张明信片。）
    ずぼんがさんまいほしいです。（我想要三条裤子。）

57. なんまい（多少枚）
    せんぷうきがなんまいありますか？（有多少台电扇？）
    かみがなんまいほしいですか？（你想要多少张纸？）
    えはがきがなんまいほしいですか？（你想要多少张明信片？）

58. また（再见）
    またあした。（明天见。）
    またね！（再见！）
    またあそびましょう。（我们再玩吧。）

59. はじめて（第一次）
    はじめてきました。（我第一次来。）
    はじめてのりょうりをつくります。（我第一次做菜。）
    はじめてのあいさつです。（这是第一次问候。）

60. ～を　おねがいします（请给我～）
    りんごをおねがいします。（请给我苹果。）
    これをおねがいします。（请给我这个。）
    すしをおねがいします。（请给我寿司。）

61. いらっしゃいませ（欢迎光临）
    いらっしゃいませ！（欢迎光临！）
    いらっしゃいませ、どうぞごゆっくり。（欢迎，请慢用。）
    いらっしゃいませ、おきゃくさま。（欢迎，客人。）

62. ～に　よろしく（请多关照）
    かぞくによろしくおねがいします。（请多关照我的家人。）
    いもうとによろしく。（请多关照我的妹妹。）
    あなたによろしくおねがいします。（请多关照你。）
