第二十一课

1. ゆき（雪）
   今日はゆきがふっています。（今天下雪。）
   ゆきがつもっています。（雪堆积起来了。）
   ゆきだるまをつくりました。（我做了雪人。）

2. ざんぎょう（残業　　加班）
   今日はざんぎょうがあります。（今天有加班。）
   ざんぎょうはたいへんです。（加班很辛苦。）
   ざんぎょうをしないようにします。（我尽量不加班。）

3. びょうき（病気　　生病）
   びょうきになりました。（我生病了。）
   びょうきのときはやすみます。（生病时要休息。）
   びょうきがなおらないです。（病没有好。）

4. みち（道　　道路）
   みちをわたります。（我过马路。）
   このみちはせまいです。（这条路很窄。）
   みちをしらべます。（我查找道路。）

5. キャッシュカード（银行卡）
   キャッシュカードをつかいます。（我使用银行卡。）
   キャッシュカードをおとしてしまいました。（我把银行卡掉了。）
   キャッシュカードはどこにありますか？（银行卡在哪里？）

6. こうつう（交通　　交通）
   こうつうがこんでいます。（交通很拥堵。）
   こうつうのべんりなじかんはいつですか？（交通便利的时间是什么时候？）
   こうつうにきをつけてください。（请注意交通安全。）

7. じこ（事故　　　事故）
   じこがありました。（发生了事故。）
   じこをみました。（我看到了事故。）
   じこにあわないようにしましょう。（让我们不要遇到事故。）

8. こうつうじこ（交通事故　　交通事故）
   こうつうじこがはんざいしました。（发生了交通事故。）
   こうつうじこをさけるためにきをつけます。（为了避免交通事故，我会小心。）
   こうつうじこのニュースをみました。（我看到了交通事故的新闻。）

9. じしん（地震　　地震）
   じしんがあった。（发生了地震。）
   じしんにそなえましょう。（让我们做好地震的准备。）
   じしんがきたとき、どうしましたか？（地震来的时候，你怎么做？）

10. たいふう（台風　　台风）
    たいふうがせまっています。（台风逼近了。）
    たいふうのためにがっこうがやすみになりました。（因为台风，学校放假了。）
    たいふうにきをつけてください。（请注意台风。）

11. けいさつ（警察　　警察）
    けいさつにれんらくしました。（我联系了警察。）
    けいさつはしごとをしています。（警察在工作。）
    けいさつがくるまでまちます。（我会等警察来。）

12. エンジン（引擎）
    エンジンがこわれました。（引擎坏了。）
    エンジンの音がきこえます。（我听到了引擎的声音。）
    エンジンをていしゅつしました。（我提交了引擎。）

13. ちょうし（調子　　状态）
    ちょうしがいいです。（状态很好。）
    ちょうしをかんがえています。（我在考虑状态。）
    ちょうしはどうですか？（状态怎么样？）

14. じゅけんひょう（受験票　　准考）
    じゅけんひょうをもらいました。（我收到了考试票。）
    じゅけんひょうをわすれないでください。（请不要忘记考试票。）
    じゅけんひょうをきざんでください。（请把考试票准备好。）

15. あさねぼう（朝寝坊　　早起）
    あさねぼうをしました。（我睡过头了。）
    あさねぼうしないようにします。（我会努力不再睡过头。）
    あさねぼうはよくないです。（睡过头不好。）

16. ラブレター（情书）
    ラブレターを書きました。（我写了一封情书。）
    ラブレターをもらいました。（我收到了一封情书。）
    ラブレターをあげたいです。（我想送情书。）

17. せいせき（成績　　成绩）
    せいせきがよかったです。（成绩很好。）
    せいせきをあげるためにがんばります。（我会努力提高成绩。）
    せいせきをきにします。（我在意成绩。）

18. おしゃべり（聊天）
    友達とおしゃべりします。（和朋友聊天。）
    おしゃべりがたのしいです。（聊天很有趣。）
    おしゃべりのじかんがたのしみです。（期待聊天的时间。）

19. ず（図　　图表/图）
    ずをかきます。（我画图表。）
    このずはわかりやすいです。（这个图表很容易理解。）
    ずをみてください。（请看这个图。）

20. いえ（家）
    いえにかえります。（我回家。）
    いえがきれいです。（家很漂亮。）
    あなたのいえはどこですか？（你的家在哪里？）

21. ちから（力　　力量）
    ちからをいれます。（我会用力。）
    ちからがつよいです。（力量很强。）
    ちからをあわせましょう。（让我们一起努力。）

22. とし（年）
    何としですか？（你多少岁？）
    としをとるのがはやいです。（年龄增长很快。）
    としのせいでしごとがたいへんです。（因为年纪大，工作很辛苦。）

23. へび（蛇）
    へびをみました。（我看到了蛇。）
    へびがにげました。（蛇逃走了。）
    へびはこわいです。（蛇很可怕。）

24. おや（親　　父母）
    おやにあいさつしました。（我向父母问好。）
    おやのことをだいじにします。（我会珍视父母。）
    おやはわたしをしんぱいしています。（父母担心我。）

25. ふつう（普通）
    ふつうの生活が好きです。（我喜欢普通的生活。）
    ふつうにいきましょう。（我们按正常的方式进行吧。）
    ふつうの人です。（我是普通人。）

26. ツアー（旅行）
    ツアーに参加します。（我参加旅行。）
    ツアーの行き先はどこですか？（旅行的目的地是哪里？）
    ツアーを予約しました。（我预定了旅行。）

27. もうしこみ（申込書　　申请）
    もうしこみがひつようです。（需要申请。）
    もうしこみをしました。（我已经申请了。）
    もうしこみしょをだしてください。（请提交申请表。）

28. ～しょ（～書　　～所）
    じむしょ（办公室）でしごとをしています。（我在办公室工作。）
    こうじょうのしょにはたらいています。（我在工厂工作。）
    しょにいきます。（我去某个地方。）

29. もうしこみしょ（申込書　　申请表）
    もうしこみしょをかきました。（我填写了申请表。）
    もうしこみしょをだしてください。（请提交申请表。）
    もうしこみしょがひつようです。（需要申请表。）

30. ちゅうし（中止　　中止）
    こうえんはちゅうしになりました。（活动被中止了。）
    ちゅうしのれんらくがありました。（我收到了中止的通知。）
    これはちゅうしするひつようがあります。（这需要中止。）

31. ふる（降る　　掉落）
    雨がふっています。（在下雨。）
    きがふるのがすきです。（我喜欢树叶掉落。）
    ふるいお金をかえます。（我会换掉旧钱。）

32. まよう（迷う　　迷路）
    みちにまよいました。（我迷路了。）
    まよったときはしらべます。（我迷路的时候会查。）
    まよわないようにしましょう。（让我们不要迷路。）

33. なくす（失去）
    かぎをなくしました。（我丢了钥匙。）
    なくさないようにきをつけます。（我会小心不要丢。）
    ものをなくさないでください。（请不要丢东西。）

34. あう（见面）
    友達にあいます。（我见朋友。）
    あうのがたのしみです。（期待见面。）
    あうことができました。（终于见面了。）

35. おきる（起きる　　起床）
    早くおきます。（我早起。）
    おきたら、すぐごはんをたべます。（起床后，马上吃饭。）
    毎日おきるのはむずかしいです。（每天起床很难。）

36. わすれる（忘れる　　忘记）
    本をわすれました。（我忘记带书了。）
    わすれないようにメモをします。（我会做笔记以免忘记。）
    わすれたことがあったら、いってください。（如果有什么忘记的，请告诉我。）

37. ひろう（拾う　　捡起）
    かみをひろいました。（我捡起了纸。）
    ひろうのがすきです。（我喜欢捡东西。）
    ひろうときにはきをつけてください。（捡东西时请小心。）

38. たりる（足りる　　足够）
    お金がたりるかな。（钱够不够呢？）
    時間がたりないです。（时间不够。）
    食べ物はたりています。（食物是足够的。）

39. つく（着く　　到达/到来）
    駅に着きました。（我到达了车站。）
    目的地に着くのに時間がかかります。（到目的地需要时间。）
    つくときはれんらくしてください。（到达时请联系我。）

40. とどく（届く　　到达）
    荷物がとどきました。（包裹到了。）
    手紙がとどくのをまっています。（我在等信到达。）
    とどくまでにまってください。（请等到到达。）

41. さく（咲く　开（花））
    花がさきました。（花开了。）
    桜がさくのを楽しみにしています。（我期待樱花开放。）
    春になると花がさきます。（春天来了，花就会开。）

42. しょうかいする（紹介する　　介绍）
    友達をしょうかいします。（我介绍朋友。）
    新しいプロジェクトをしょうかいします。（我介绍一个新项目。）
    人をしょうかいするのがにがてです。（我不擅长介绍人。）

43. やめる（停止）
    仕事をやめました。（我辞职了。）
    それをやめましょう。（让我们停止那个吧。）
    やめるのはむずかしいです。（停止是不容易的。）

44. くみたてる（組み立てる　　　组装）
    いすをくみたてます。（我组装椅子。）
    くみたてるのがたのしいです。（组装是有趣的。）
    くみたてがうまくいきました。（组装得很顺利。）

45. ふとる（太る　　发胖）
    最近ふとっています。（最近胖了。）
    ふとらないようにきをつけます。（我会小心不变胖。）
    食べすぎるとふとります。（吃太多会发胖。）

46. やせる（变瘦）
    ダイエットをしてやせました。（我通过减肥瘦下来了。）
    やせるために運動しています。（我在运动以减肥。）
    やせたいけど、たべるのがすきです。（我想变瘦，但我喜欢吃东西。）

47. おとす（落とす　　　掉落）
    ものをおとしました。（我掉了东西。）
    おとしたくないです。（我不想掉东西。）
    それをおとしてしまいました。（我把它掉了。）

48. われる（割れる　　　破裂）
    風船がわれました。（气球破了。）
    われないように気をつけます。（我会小心不让它破裂。）
    それはわれやすいです。（那是容易破裂的。）

49. よう（醉）
    これはようがたくさんあります。（这个有很多用途。）
    ようにあったらいいです。（如果有用途就好了。）
    ようにあわせて作ります。（我会根据用途制作。）

50. こわれる（壊れる　　坏掉）
    おもちゃがこわれました。（玩具坏了。）
    こわれないように、注意してください。（请小心，别让它坏了。）
    それはこわれやすいです。（那是容易坏的。）

51. ちゅういする（注意する　　注意）
    ちゅういしてください。（请注意。）
    交通にちゅういがひつようです。（需要注意交通。）
    ちゅういがひつようです。（需要注意。）

52. けんかする（打架）
    友達とけんかしました。（我和朋友打架了。）
    けんかをするのはよくないです。（打架不好。）
    けんかしないようにしましょう。（让我们不要打架。）

53. すききらいする（好き嫌いする　　喜欢与厌恶）
    食べ物のすききらいがあります。（对食物有喜欢与厌恶。）
    すききらいをなくしたいです。（我想消除喜欢与厌恶。）
    すききらいをはっきりさせましょう。（让我们明确喜欢与厌恶。）

54. サボる（サボる　　偷懒）
    サボってはいけません。（不能偷懒。）
    今日はサボります。（今天我偷懒。）
    サボることはよくないです。（偷懒不好。）

55. わるい（悪い　　坏）
    わるいことをしました。（我做了坏事。）
    それはわるいアイデアです。（那是个坏主意。）
    わるいけがをしました。（我受了伤。）

56. よわい（弱い　　弱）
    彼はよわいです。（他很弱。）
    よわい部分を強くします。（我会强化弱点。）
    よわいところにきをつけてください。（请注意弱点。）

57. つよい（強い　　强）
    彼はつよいです。（他很强。）
    つよいチームです。（强大的团队。）
    つよさをいかしてください。（请发挥你的强项。）

58. あまい（甘い　　甜）
    このケーキはあまいです。（这个蛋糕很甜。）
    あまいものがすきです。（我喜欢甜食。）
    あまいお菓子をたべました。（我吃了甜点心。）

59. しあわせ（幸せ　　幸福）
    私はしあわせです。（我很幸福。）
    しあわせになるためにがんばります。（我会努力追求幸福。）
    しあわせな時間をすごしました。（度过了幸福的时光。）

60. しんぱい（心配　　担心）
    あなたのことがしんぱいです。（我担心你。）
    しんぱいしないでください。（请不要担心。）
    しんぱいなことがたくさんあります。（有很多担心的事情。）

61. ～にんのり（～人乘）
    この車は4人のりです。（这辆车可以坐4个人。）
    これは2にんのりのバスです。（这是可以乘坐2人的公共汽车。）
    何にんのりのほうがいいですか？（几个乘员比较好？）

62. ～いか（～以下）
    18さいいかは無料です。（18岁以下免费。）
    これで10いかの人が入れます。（这个可以容纳10人以下。）
    5いかのしょるいがひつようです。（需要5个以下的类型。）

63. ～いじょう（～以上）
    18さいいじょうはお金がかかります。（18岁以上需要收费。）
    ここは100いじょうの人がいます。（这里有100人以上。）
    10いじょうの本をかいました。（我买了10本以上的书。）

64. ～までに（到...为止）
    明日までにしごとをおわらせます。（到明天为止完成工作。）
    5時までにかえります。（在5点之前回家。）
    しゅくだいは金曜日までにだしてください。（作业请在星期五之前提交。）

---
