第二十二课

1. にんぎょう（人形　　娃娃，布偶）
   にんぎょうをあそびます。（我玩玩具人偶。）
   このにんぎょうはかわいいです。（这个人偶很可爱。）
   にんぎょうをつくるのがすきです。（我喜欢制作人偶。）

2. ハンカチ（手帕）
   ハンカチをもっています。（我带着手帕。）
   汗をふくためにハンカチがひつようです。（需要手帕来擦汗。）
   ハンカチをわすれました。（我忘记带手帕了。）

3. けいこうとう（蛍光灯　荧光灯）
   けいこうとうがきえました。（荧光灯坏了。）
   新しいけいこうとうにかえます。（我换成新的荧光灯。）
   けいこうとうのあかりがまぶしいです。（荧光灯的光很刺眼。）

4. けが（伤）
   けがをしました。（我受伤了。）
   けががなおるまであんぜんにしてください。（请在伤好之前小心。）
   けがをしたときはすぐにいしゃにいきます。（受伤时要立即去看医生。）

5. プロジェクター（投影仪）
   プロジェクターをつかいます。（我使用投影仪。）
   プロジェクターでプレゼンテーションをします。（我用投影仪展示演示文稿。）
   プロジェクターがこわれました。（投影仪坏了。）

6. ひ（日  日子）
   ひをつけます。（我点火。）
   ひがこわいです。（火很危险。）
   ひをけします。（我熄灭火。）

7. とおく（遠く　远处）
   とおくの山がきれいです。（远处的山很美。）
   とおくまでいきます。（我去很远的地方。）
   とおくから声がきこえます。（我听到远处的声音。）

8. インターンシップ（实习）
   インターンシップをしています。（我正在实习。）
   インターンシップのけいけんがたいせつです。（实习经历很重要。）
   インターンシップのためにがんばります。（我会努力参加实习。）

9. たのしみ（楽しみ　　期待）
   旅行がたのしみです。（我期待旅行。）
   あなたにあうのがたのしみです。（我期待见到你。）
   来週のイベントがたのしみです。（我期待下周的活动。）

10. みなさま（皆様　　各位）
    みなさま、こんにちは。（各位，您好。）
    みなさまに感謝いたします。（感谢各位。）
    みなさまのご参加をおまちしております。（期待各位的参与。）

11. こと（事）
    これは大切なことです。（这是一件重要的事情。）
    ことについて考えます。（我会考虑这件事。）
    あなたのことをしっています。（我知道你。）

12. きかい（機会　　机会）
    いいきかいがあれば、ぜひ参加したいです。（如果有好的机会，我一定想参加。）
    このきかいをいかします。（我会利用这个机会。）
    きかいを大切にしましょう。（让我们珍惜机会。）

13. こちら（这边）
    こちらへどうぞ。（请往这边走。）
    こちらが私の名刺です。（这是我的名片。）
    こちらはお客様の席です。（这里是客人的座位。）

14. そちら（那边）
    そちらの状況はどうですか？（那边的情况怎么样？）
    そちらへいきます。（我去那边。）
    そちらのことをおしえてください。（请告诉我那边的事情。）

15. あちら（那边）
    あちらにお店があります。（那边有商店。）
    あちらへどうぞ。（请往那边去。）
    あちらは静かです。（那边很安静。）

16. くれる（给（我））
    友達がプレゼントをくれました。（朋友送了我礼物。）
    お花をくれるのはうれしいです。（收到花让我很开心。）
    それをくれる？（你能给我那个吗？）

17. つれていく（連れていく　　带去）
    子供をつれていきます。（我带孩子去。）
    友達をつれていくつもりです。（我打算带朋友去。）
    犬をつれていくのをわすれないでください。（请不要忘记带狗去。）

18. つれてくる（連れて来る　　带来）
    友達をつれてきました。（我带来了朋友。）
    彼をつれてきてください。（请带他来。）
    動物をつれてくるのが好きです。（我喜欢带动物来。）

19. みる（見る　　看）
    映画をみます。（我看电影。）
    それをみるのがたのしいです。（看那个很有趣。）
    あなたのことをみています。（我在看你。）

20. なおす（治す　　修理）
    これをなおします。（我来修理这个。）
    パソコンがこわれたのでなおします。（电脑坏了，我要修理。）
    なおすのはむずかしいです。（修理很难。）

21. とりかえる（取り替える　　　更换）
    古い電池をとりかえます。（我更换旧电池。）
    パーツをとりかえました。（我更换了零件。）
    これをとりかえられますか？（这个可以更换吗？）

22. ごうかくする（合格する　　　合格）
    試験にごうかくしました。（我通过了考试。）
    ごうかくするためにがんばります。（我会努力通过。）
    ごうかくの知らせがきました。（我收到了合格的通知。）

23. わたす（渡す　　递交）
    これをわたしてください。（请递给我这个。）
    名刺をわたしました。（我递交了名片。）
    書類をわたすのをわすれました。（我忘了递文件。）

24. つける（打开/放置）
    ライトをつけます。（我打开灯。）
    名前をつけました。（我起了名字。）
    鍵をつけておきます。（我把钥匙放在那儿。）

25. くばる（配る　　分发）
    資料をくばります。（我分发资料。）
    お菓子をくばりました。（我分发了糖果。）
    くばるときは気をつけてください。（分发的时候请小心。）

26. うれしい（开心）
    うれしいお知らせです。（这是个开心的消息。）
    あなたにあえてうれしいです。（见到你我很高兴。）
    うれしいことがありました。（发生了开心的事情。）

27. このあいだ（この間　　前几天）
    このあいだ、友達にあいました。（前几天，我见了朋友。）
    このあいだのことをおぼえていますか？（你还记得前几天的事情吗？）
    このあいだは楽しかったです。（前几天很开心。）

28. ～けん（～県）
    こちらが3けんのしょるいです。（这是三件文件。）
    お問い合わせは5けんあります。（有五个咨询。）
    けんがうまくいきますように。（希望事情顺利。）

29. ～と（～都）
    彼と話しました。（我和他谈了。）
    友達とあそびます。（我和朋友一起玩。）
    これとそれをください。（请给我这个和那个。）

30. ～し（～市）
    仕事し、勉強します。（工作和学习。）
    映画し、音楽がすきです。（喜欢电影和音乐。）
    これし、それをかいます。（我会买这个和那个。）

31. ～く（～区）
    美しく（美丽的）。
    早く（快的）。
    気持ちよく（舒服的）。

32. ～さま（～様）
    お客様（尊贵的客人）。
    あなた様（您/阁下）。
    先生様（老师/尊敬的老师）。

33. ごめん（对不起）
    ごめん、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    ごめんね、忘れてしまった。（对不起，我忘了。）
    ごめん、手伝ってくれますか？（对不起，你能帮我吗？）

34. おせわになりました（お世話になりました　　　谢谢你的照顾）
    おせわになりました、またお会いしましょう。（谢谢你的照顾，我们再见。）
    おせわになりました、感謝しています。（谢谢你的关照，我很感激。）
    これからもおせわになります。（今后也请多关照。）

35. いいえ、こちらこそ（いいえ、こちらこそ　　不，应该是我说谢谢）
    いいえ、こちらこそありがとうございます。（不，应该是我谢谢你。）
    いいえ、こちらこそ、また会いましょう。（不，应该是我，期待再次见面。）
    いいえ、こちらこそご迷惑をおかけしました。（不，应该是我给你添麻烦了。）

36. おげんきで（お元気で　　祝你健康）
    おげんきで、また会いましょう。（祝你健康，我们再见。）
    おげんきですか？（你还好吗？）
    おげんきでいてください。（请保持健康。）

37. おげんきですか（お元気ですか　　你好吗）
    おげんきですか？最近どうですか？（你好吗？最近怎么样？）
    おげんきですか、久しぶりですね。（你好吗，好久不见。）
    おげんきですか、連絡がなかったですね。（你好吗，很久没联系了。）

38. そうでしたね（そうでしたね　　是这样的）
    そうでしたね、忘れていました。（是这样的，我忘了。）
    そうでしたね、そのことを思い出しました。（是这样的，我想起了那件事。）
    そうでしたね、あなたが言っていたことです。（是这样的，这是你说过的事情。）

39. トルコ（土耳其）
    トルコは美しい国です。（土耳其是一个美丽的国家。）
    トルコの料理が好きです。（我喜欢土耳其的菜。）
    トルコに行きたいです。（我想去土耳其。）

40. ぶんきょうく（文京区）
    ぶんきょうくに住んでいます。（我住在文京区。）
    ぶんきょうくは静かなところです。（文京区是个安静的地方。）
    ぶんきょうくの公園が好きです。（我喜欢文京区的公园。）

41. こいしかわ（恋ヶ窪）
    こいしかわは東京都にあります。（恋ヶ窪在东京都。）
    こいしかわの駅を利用しています。（我使用恋ヶ窪的车站。）
    こいしかわは静かな町です。（恋ヶ窪是个安静的城镇。）

42. ながさき（长崎）
    ながさきは歴史的な町です。（长崎是一个历史悠久的城市。）
    ながさきに行ったことがあります。（我去过长崎。）
    ながさきの観光地を訪れたいです。（我想去长崎的景点。）

43. うえだし（上田市）
    うえだしは長野県にあります。（上田市在长野县。）
    うえだしの風景がきれいです。（上田市的风景很美。）
    うえだしに住んでいる友達がいます。（我有朋友住在上田市。）

44. うえだ（上田）
    うえだは歴史のある場所です。（上田是一个有历史的地方。）
    うえだの文化が好きです。（我喜欢上田的文化。）
    うえだに観光に行きます。（我去上田旅游。）
