日本基础知识
词类
    能独立使用---词本身具有独立的意义
    書く（动词）
    不能独立使用---词本身不具有独立的意义，必须依附在其他词的后面，起到一定的语法作用
    らしい（助动词）（想好，似乎，听说 的意思）
动词
    一类动词（五段动词）
    二类动词（一段动词）
    三类动词
            か变动词
            さ变动词
形容词
    一类形容词  い
    二类形容词　な
能独立使用，有词性变化（能充当谓语）：
    用言：动词 形容词
能独立使用，无词性变化：
    体言：名词（名词，代词，数量词）
连体修饰形式：修饰名词的形式
连用修饰形式：修饰用言时的形式

名词       学校文法 中的名词
ます形     连用形 + 助动词ます　　　　かきます
ない形     未然形 + 助动词ない      かかない
基础形     终止形，连体形           かく
て形       连用形 + 助词て         かいて
た形       连用形 + 助词て         かいた
命令形     命令形                 かけ
意志形     未然形 + 助词う、よう    かこう
ば形       假定形 + 助词ば         かけば

日语的基本语序：
1.主语/主题在前，谓语在后。
2.名词后续组词，表明改名词在句中的作用
3.修饰语位于被修饰语之前。

名词  助词  形容词  名词  助词 动词
主语       修饰词  被修饰词   谓语
わたし　は　つめたいみず　を　のみます

主语   谓语中心词  否定    时态   推测   敬体  助词
かれは　うれしく　　なかっ　　た　  らしい　です  よ

可能形，被动，使役
可能形  かける　　　たべられる　　べんきょうできる
被动形　かかれる　　たべられる　　べんきょうされる
使役形　かかせる　　たべさせる　　べんきょうさせる

可能形和被动形，尊他形 中的二类动词的变形相似，可以根据句中的组词和语境分析是什么形态。

ら（抜き言葉）：二类动词可能形式（られる）省略成（れる） 如 食べられる（食べれる）

接受表达：～てあげる　　～てくれる　　～てもらう
行为恩惠的转移： 生徒は先生におしえてもらった
              先生は生徒に教えてあげた
            　先生は私に教えてくれた
行为与主体的关系
～てみる：试着做某事
        生徒はわからない言葉のいみを調べてみた
～ておく：
        1.为了特定的目的事先做某事
            にじに会議があるから、会議室のエアコンをつけておいてくれる
        2.为了某个特定目的放任某个状态
            この辞書、片付けましょうか
            いいえ、まだつかいますから、そのままにしておいてください

表示方向，移动
～てくる、　～ていく
1.表示动作方向或移动方向
    生徒はいえでご飯をたべてきた
    ここまで走ってきた
    歩いていく
2.表示事项或变化的出现和持续
    近年、中国で学ぶ留学生の数が増えてきた　　～くる　　从过去到现在的时间点　
    これからも増えていくだろう             ～いく   从现在到未来的时间点

行为与时间的关系
～ている：
    1.正在进行/动作持续
        森さんはいま新聞をよんでいる　　　　生徒は教室で勉強していた
    2.结果状态的持续
        結婚している          車を持っている
    3.表示状态              日本の医療技術（いりょうぎじゅつ）は優れて（すぐれて）いる
    4.习惯，反复             わたしは　毎日　公園　を散歩している
动词-ます形连用形 + つつある：某个变化真正发展的过程中
    地球（ちきゅう）は　温暖化しつつある
    かれの体（からだ）は回復し（かいふくし）つつある
～てある 表示动作结果状态，（某人有意识的进行某个行为之后，留下结果状态的存续）
    あ、ドアが少し開いていますね、　寒くないですか
    うちの猫が自由に出入りできるように、すこし開けてあるんです

日语表达中注意的事项，
    はとが
    は：提示组词，提示主题或强调，对比
    が：对象语助词，表示 感情，能力，好恶等对象语
    一般来说，在句子中：
    已知信息，旧信息使用 は　　未知信息，新信息 使用　が
    にほんで　一番大きい　都市はどこですか
    にほんで　一番大きい　都市は東京ですか
    どこ　が　にほんで　一番大きい　都市ですか
    東京　が　にほんで　一番大きい　都市です









