---

■ 市場（いちば/いちば）【名】  集市，市场  
△ 魚市場（うおいちば）／鱼市
■ マーケット(market)③【名】市场，商场

---

■ 一部分（いちぶぶん）③【名】一部分  
△ 建物の一部分を建て直す。
（たてもの　の　いちぶぶん　を　たてなおす）／改建建筑物的一部分。  
△ 大部分（だいぶぶん）③【名】大部分  
△ 全部（ぜんぶ）①【名・副】全部，整个，一切的事物

---

■ 一家（いっか）①【名】　一家，一家人，全家  
△ 一人で一家の生活を支えている。
（　ひとりで  いっか　の せいかつ　を　ささえて　いる）
／一个人维持一家生活。  
△ 一家団欒（いっか だんらん)／全家团圆

---

■ いつからか【副】不知从何时起  
△ いつからか 二人は親友になってきた。
(いつからか ふたり は しんゆう に なってきた)
／不知从何时起两人成了好朋友。

---

■ 一気に（いっきに）①【副】一口气  
△ 一気に仕上げる。（いっきに しあげる)／一口气做完。  
△ 一気に飲み干す。（いっきに のみほす)／一口气喝光。

---

■ 一昨日（いっさくじつ/おととい）①【名】前天  
△ 一昨日の朝（おとといのあさ）／前天早晨  
△ 一昨日（さきおととい）⑤【名】大前天  
△ 昨日（さくじつ/きのう）②【名】昨天
■ 一昨年（いっさくねん/おととし）④【名】前年  
△ 一昨年の春（いっさくねんのはる)／前年春天

---

■ 一瞬（いっしゅん）①【名】一瞬间，一刹那  
△ 一瞬のできごと（いっしゅん のできごと)／瞬间发生的事
■ 一瞬間（一瞬間）（いっしゅんかん）③【名)一瞬间，一刹那

---

■ いっそ【副】干脆，索性  
△ いっそ歩いて行ったらどうだろうか
(いっそあるいていったら  どうたろうか)／干脆走着去怎么样？  
△ いっそのこと【副】干脆，索性

---

■ 一体（いったい）①【副】一体，同心，根本，本来，到底，究竟  
△ 夫婦一心となって働く。（ふうふ いったいと なって はたらく)／夫妻同心地劳动力。  
△ 一体あなたが悪いよ。（いったい あなた が わるいよ)／本来（就是你不好）。  
△ 彼は一体日本語を知っているのか。（かれはいったい にほんご をしっているのか）／他究竟会不会日语啊？

---

■ いつの間にか（いつのまにか）④【副】不知什么时候，不知不觉中  
△ いつの間にか 雨が降り出した。
(いつのまにか あめ がふりだした)／不知什么时候开始下雨了。  
△ いつの間にか10年が過ぎた。
(いつのまにか じゅうねん がすぎた)／不知不觉中过了十年。

---

■ 一般（いっぱん）①【名】一般，普通，通常，一般的情况  
△ 今年経済は普通です。(ことしけいざいはふつうです)／今年经济普通。  
今年は一般に不景気だ(ことしはいっぱんにふけいきだ)今年経済普遍萧条。
△ この雑誌は一般の本屋では売っていない。
（このざっしはいっぱんのほんやでうってしない)／这本杂志在普通书店不出售。

---

■ 一般的（いっぱんてき）【ナ形】 一般的，普通的
■ 一般的な考え方（いっぱんてきなかんがえかた）一般的想法／一般的思考方式

---

■ 一遍（いっぺん）③【名】  一遍，一回，一次，一下子  
△ 一遍読む(いっぺんよむ)／念一遍。  
△ 一遍に片付ける。(いっぺん に かたづける)／一下子解决。

---

■ 一方通行（いっぽうつうこう）③【名】（交通）单行道，单行路线  
△ 一方通行の道路（いっぽうつうこうのどうろ)／单行道

---

■ 井戸（いど）①【名】井  
△ 井戸を掘る。（いど を ほる)／挖井。  
△ 井戸が涸れる。（いど が かれる)／井干枯了。

---

■ 移動（いどう）①【名・自動3】移动，转移  
△ 人の移動（ひと の いどう)／人的移动  
△ 部隊が移動する。（ぶたい が いどう する)／部队转移。

---

■ 従兄弟（いとこ）②【名】 堂兄弟（姐妹）表兄弟（姐妹）  
△ 従兄弟同士（いとこ どうし)／堂（表）兄弟姐妹（关系）

---

■ 稲（いね）①【名】稻，稻子  
△ 稲の苗（いね　の　なえ）／稻苗  
△ 稲を刈る。（いね　を　かる）／割稻子。  
■ 稲妻（いなずま）①【名】闪电  
■ 水稲（すいとう）①【名】水稻

---

■ 居眠り（いねむり）③【名・自動3】瞌睡，打盹  
△ 本を読みながら居眠りをする。
（ほん　を　よみ　ながら　いねむり　をする）／看着书打盹。  
△ 居眠り運転をする。（いねむり　うんでん　を　する）／打着瞌睡开车。

---

■ 違反（いはん）①【名・自動3】违反  
△ 交通違反（こうつう　いはん）／违反交通规则  
△ 契約に違反する。（けいやく　に　いはんする）／违反合同。

---

■ 鼾（いびき）①【名】鼾声  
△ 鼾をかく。（いびき　を　かく）／鼾，打呼噜。

---

■ 居間（いま）②【名】起居室  
△ テレビを居間に備える。
（てれび　を　いま　に　そなえる）／把电视机放在起居室。  
△ リビングルーム(living room)⑤【名】生活间，起居室

---

■ 今頃（いまごろ）①【副】　现在，此时；这般时候，如今  
△ 先生は今頃学校に着いているだろう。
（せんせい　は　いまごろ　がっこう　に　ついている　だろう）
／老师现在到学校了吧。  
△ 今頃どこへ行くんだ。（いまごろ　どこへいくんだ）
／都到了这时候，还去哪儿？
■ 見頃（みごろ）①②【名】　正好看的时候  
■ 年頃（としごろ）①【名】　大约的年龄；妙龄

---

■ イメージ(image)②①【名】印象，形象  
△ いいイメージを人に与える。
（いい　いめーじ　を　ひと　に　あたえる）／给人好印象。  
△ イメージが浮かぶ。（いめーじ　が　うかぶ）／形象浮现在脑海。
■ 印象（いんしょう）①【名】印象

---

■ 嫌い（いや）②【ナ形】不愿意，不喜欢；厌倦，厌烦  
△ 嫌なやつ（いや　な　やつ）／讨厌的家伙  
△ 家事が嫌になる。（かじがいやになる）／对家务感到厌烦。  
△ 嫌というほど（いや　という　ほど）／厌烦，厌厌，万事、非常。

---

■ 嫌がる（いやがる）③【他動1】嫌恶，讨厌，不愿意  
△ 勉強を嫌がる。（べんきょう　を　いやがる）／不愿意学习。  
△ 嫌がるものを無理に連れて行く。
（いやがる　もの　を　むり　に　つれていく）／将不愿意的人硬带着去。

---

■ イヤホン(earphone)②③【名】耳机，听筒  
△ イヤホンを耳に当てる。（いやほん　を　みみ　に　あてる）／戴耳机。

---

■ イヤリング(earring)①【名】耳环  
△ イヤリングをつける。（いやりんぐ　を　つける）／戴耳环。

---

■ いよいよ②【副】越发，更加；到底，终于  
△ 台風がいよいよ激しくなる。
（たいふう　が　いよいよ　はげしくなる）／台风越发强了。  
△ いよいよ日本へ出発するときが来た。
（いよいよ　にほん　へ　しゅっぱつ　するときが　きた）
／出发去日本的时候终于来到了。

---

■ 以来（いらい）①【名】以来，以后  
△ 先月以来雨が降らない。
（せんげつ　いらい　あめがふらない）／自上个月以来没下雨。  
△ 卒業して以来彼からの手紙がない。
（そつぎょうして　いらい　かれからのてがみ　がない）
／毕业以后再也没有他的来信。

---

■ いらいら①【副・自動3】着急，焦急，急躁  
△ 待たされていらいらする。（またされて　いらいら　する）／等得着急。  
△ いらいらしながらバスを待つ。
（いらいらしながら　ばすをまつ）／焦急地等待公共汽车。

---

■ 医療（いりょう）①【名】医疗，治疗  
△ 医療サービス（いりょう さーびす）／医疗服务  
△ 医療を受ける。（いりょう　を　うける）／接受治疗。  
△ 治療（ちりょう）①【名・他動3】治疗，医疗

---

■ 入れ物（いれもの）①【名】　容器，器具  
△ 油の入れ物（あぶら　の　いれもの）／油罐，油瓶

---

■ 入れる（いれる）①【他動2】  
装进，放入；送进，收容；
包含，算上；
点灯；
承认，答应；
添，加，补足；
请入，……进；
镶；
加入，插入；
投票；
送到；
缴纳；
用，花费  
△ 箱に物を入れる。（はこ　に　もの　を　いれる）／把东西放进箱子。  
△ 子供を大学に入れる。（こども　を　だいがく　に　いれる）／送孩子上大学。  
△ 考慮に入れる。（こうりょ　に　いれる）／考虑进去。  
△ スイッチを入れる。（すいっち　を　いれる）／打开开关。  
△ 要求を入れる。（ようきゅうをいれる）／答应要求。  
△ 文章に手を入れる。（ぶんしょうにてをいれる）／补足，修改文章。  
△ 客を応接間に入れる。（きゃくを　おうせつま　に　いれる）／将客人带进客厅。  
△ 入れ歯を入れる。（いれば　を　いれる）／镶牙。  
△ 棹綱を入れる。（さしえ　を　いれる）／加入插图。  
△ 彼に投票を入れる。（かれに　とうひょうをいれる）／投他的票。  
△ 原稿を本社に入れる。（げんこう　を　ほんしゃ　に　いれる）／将原稿送到公司。  
△ 家賃を入れる。（やちんをいれる）／交房租。  
△ 仕事に力を入れる。（しごと　に　ちから　を　いれる）／奋力工作。

---

■ いろんな◎【連体】　各种各样的  
△ いろんな人　と付き合う。／和各种各样的人打交道。
■ いろいろ◎【名・ナ形・副】种种，各种各样  

---

■ 岩（いわ）①【名】岩石  
△ 岩を砕く。（いわ　を　くだく）／打碎岩石。  
△ 岩に花。（いわ　に　はな）／铁树开花。

---

■ いわゆる③【連体】众所周知的，常说的，所谓的  
△ あの人はいわゆる「教育ママ」だ。
（あのひと　は　いわゆる　きょういく　まま　　だ）　／那个人就是所谓的“教育妈妈”。

---

■ ～院（～いん）【接尾】……院  
△ 大学院（だいがくいん）／研究生院

---

■ 印鑑（いんかん）③【名】印章，图章  
△ 印鑑を押す。（いんかん　を　おす）／盖章。
■ 判子（はんこ）③【名】印章，图章

---

■ 印刷（いんさつ）①【名・他動3】印刷  
△ 印刷物（いんさつぶつ）／印刷物  
△ 本を印刷する。（ほんをいんさつする）／印制书籍。

---

■ 印象（いんしょう）①【名】印象  
△ あの人の印象は深く残っている。
（あのひとのいんしょう　は　ふかくのこっている）／那个人留给我深刻的印象。  
△ イメージ(image)②◎【名】印象，形象

---

■ インスタント～(instant)【接頭】　速成……，方便……  
△ インスタントコーヒー　／速溶咖啡
■ インスタントラーメン　／方便面

---

■ インストール(install)①【名・他動3】安装电脑软件  
△ 自動インストール（じどう　いんすとーる）／自动安装  
△ 最新ソフトウェアをインストールする。
（さいしん　そふとうぇあ　を　いんすとーる　する）／安装最新软件。

---

■ 院生（いんせい）①【名】研究生  
△ 大学院の院生になった。
（だいがくいん　の　いんせい　に　なった）／成为了研究生院的研究生。

---

■ インタビュー(interview)①【名】采访，访问  
△ 首相にインタビューする。
（しゅしょう　に　いんたびゅーする）／采访首相。

---

■ インフルエンザ(influenza)⑤【名】流行性感冒，流感（かぜ）
①【名】伤风，感冒

---

■ ウイスキー(whisky)②【名】威士忌  
△ ウイスキーを生で飲む。
（ういすきー　を　なまでのむ）／喝不兑水的威士忌。  
△ 水割りウイスキー（みずわり　ういすきー）／兑水的威士忌

---

■ ウール(wool)①【名】羊毛，毛线，毛织品  
△ ウール生地（うーる　きじ　）／羊毛质地

---

■ ウェーター(waiter)②【名】（餐厅等）男侍者，男服务员  
△ ウェーターを募集する。
（うぇーたー　を　ぼしゅう　する）／招募男服务员。

---

■ ウェートレス(waitress)②【名】（餐厅等）的女侍者，女服务员  
△ レストランのウェートレス（れすとらん　の　うぇーとれす）／餐厅的女服务员

---

■ 嗽（うがい）①【名・自動3】漱口，含漱  
△ 嗽 コップ／漱口杯

---

■ 浮く（うく）①【自動1】浮，漂；浮出，浮起；振奋，高兴  
△ 船が浮く。（ふねがうく）／船浮起来。  
△ 油が顔に浮いている。（あぶらがかおにういている）／脸上出油。  
△ 釘が浮く。（くぎ　が　うく）／钉子摇晃。  
△ 浮かぬ顔（うかぬかお）／不高兴的脸
■ 沈む（しずむ）①【自動1】　沉没，降落，下沉，消沉

---

■ 浮かぶ（うかぶ）①【自動1】（水上）漂；（风中）浮；想起，想到  
△ 木の葉が水に浮かぶ。
（き　の　は　が　みず　に　うかぶ）／树叶在水上漂浮。  
△ いいアイデアが浮かんできた。
（いい　あいであ　が　うかんで　きた）／想出一个好主意。
■ 沈む（しずむ）①【自動1】　沉没，降落，下沉，消沉

---

■ 浮かべる（うかべる）①【他動2】　使……出现；想起，浮现……  
△ 目に涙を浮かべている。
（め　に　なみだ　を　うかべている）／眼中带着眼泪。  
△ 昔のことを頭に浮かべる。
（むかしのこと　を　あたま　に　うかべる）／脑海浮现过去的事情。
■ 浮かぶ（うかぶ）①【自動1】（水上）漂；（风中）浮；想起，想出

---

■ 受かる（うかる）②【自動3】（考试）合格，考上  
△ 入学試験に受かった。
（にゅうがくしけん　に　うかった）／通过了入学考试。
■ 落ちる（おちる）②【自動2】落选，不合格
■ 受ける（うける）②【他動2】接受，受到；承蒙，承认，同意

---

■ 受付（うけつけ）①【名・他動3】受理（申请等），收受，收发室  
△ 受付開始（うけつけかいし）／开始受理  
△ 願書の受付期限（がんしょ　の　うけつけ　きげん）／申请书的受理期限
△ 受付に渡す（うけつけ　に　わたす）/交给收发室

---

■ 受付ける（うけつける）③④【他動2】接受，受理，接纳，采纳  
△ 願書を受付ける。（がんしょ　を　うけつける）／受理申请书。  
△ 子供は親の忠告を受付けない。
（こども　は　おやのちゅうこく　を　うけつけない）／孩子不听父母劝。

---

■ 受け取り（うけとり）①【名】收，领，收据，收条  
△ 受け取りに行く。（うけとり　に　いく）／去领取。  
△ 受け取りをもらう。（うけとり　を　もらう）／索要收据。

---

■ 受け取る（うけとる）③【他動1】领，受，接，领会，理解，承认  
△ 手紙を受け取る。（てがみ　を　うけとる）／收信。  
△ お世辞をまともに受け取る。
(おせじ　を　まとも　に　うけとる)／把奉承话当真。  
△ 受け取れない（うけとれない）／不能接受；不以为然；误解

---

■ 受け持つ（うけもつ）③【他動1】负责，担当（课程等）  
△ 教育関係を受け持つ。（きょういく　かんけい　を　うけもつ）／负责教育方面的工作。  
△ 会話の授業を受け持つ。
（かいわ　の　じゅぎょう　を　うけもつ）／担当会话课程。

---

■ 動かす（うごかす）
③【他動1】动，活动，移动，挪动，开动，转动，感动，打动  
△ 体を動かす（からだ　を　うごかす）。／活动身体。  
△ 机を動かす。（つくえ　を　うごかす）／挪动桌子。  
△ 車を動かす。（くるま　を　うごかす）／开车。  
△ 心を動かす。（こころをうごかす）／打动人心。
■ 動く（うごく）②【自動1】动，摇动，摇摆，摆动，活动，调动

---

■ 牛（うし）①【名】牛  
△ 牛を飼う。（うし　を　かう）／养牛。  
【惯用】牛のよだれ（うし　の　よだれ）/冗长无味  
△ 牛乳（ぎゅうにゅう）③【名】牛奶

---

■ 失う（うしなう）②【他動1】丧失，丢失，迷失，错过  
△ 悪い人に騙されて、財産を全部失ってしまった。
（わるいひと　に　だまされて、ざいさん　を　ぜんぶ　うしなってしまった）
／被坏人骗了，失去了所有财产。  
△ 方向を失う。（ほうこう　を　うしなう）／迷失方向。  
△ チャンスを失う。（ちゃんす　を　うしなう）／错过机会。  
△ 無くなる（なくなる）①【自動1】没有了，丢失，遗失

---

■ 薄い（うすい）①【イ形】薄；浅，淡；稀少，微薄  
△ 唇が薄い。（くちびる　が　うすい）／唇唇薄。  
△ 色が薄い。（いろ　が　うすい）／颜色淡。  
△ 髪の毛が薄い。（かみ　の　け　が　うすい）／头发稀少。  
△ 関心が薄い。（かんしん　が　うすい）／不太关心，没有兴趣。
■ 厚い（あつい）②　厚，诚挚，热情
■ 濃い（こい）颜色（深）浓稠，密

---

■ 薄暗い（うすぐらい）④【イ形】发暗，微暗，昏暗，阴暗  
△ 薄暗い電灯の光（うすぐらい　でんとう　の　ひかり）／昏暗的灯光  
△ 薄暗くて見えない。（うすぐらくて　みえない）／昏暗得看不见。

---

■ 嘘（うそ）①【名】　谎言，假话，不正确，错误  
△ 嘘をつく。（うそ　を　つく）／说谎。

---

■ 嘘つき（うそつき）②【名】好说谎的人，骗子  
△ 嘘つきの名人（うそつき　の　めいじん）／谎话大王

---

■ 疑う（うたがう）①【他動1】怀疑，猜疑  
△ 私は自分の目を疑った。
（わたしはじぶん　の　め　を　うたがった）／我怀疑自己的眼睛。  
△ 疑う余地がない。（うたがう　よちがない）／没有怀疑的余地；毋庸置疑。  
△ 信じる（しんじる）③【他動2】相信，确信  
△ 疑問（ぎもん）①【名】疑问，怀疑

---

■ 歌声（うたごえ）③【名】歌声
綺麗な歌声（きれいなうたごえ）
話し声（はなしごえ）名　谈话声，说话声音

---

■ 打ち合わせ（うちあわせ）①【名・自動3】事先商量，碰头  
△ 打ち合わせをする。（うちあわせ　を　する）／碰头，预先商量。  
△ 事前打ち合わせの会を開いて対策を作る。
（じぜん　うちあわせ　の　かい　を　ひらいて　たいさく　を　つくる）
／事先碰头开个会、制订对策。

---

■ 打ち合わせる（うちあわせる）⑤【自動3】商量，协商，碰头  
△ 出発の時間を打ち合わせる。
（しゅっぱつ　の　じかん　を　うちあわせる）／商量出发的时间。  
△ 事務を打ち合わせる。（じむ　を　うちあわせる）／协商事务。

---

■ 内側（うちがわ）①【名】内侧，里面  
△ ドアの内側／门的内侧
■ 外側（そとがわ）①【名】外侧，外面

---

■ 宇宙（うちゅう）①【名】宇宙  
△ 宇宙開発（うちゅう　かいはつ）／宇宙开发  
△ 宇宙食（うちゅう　しょく）／航天食品

---

■ うっかり【副・自動3】马虎，不留神，无意中  
△ うっかり者（うっかり　もの）／马虎的人  
△ うっかりしてバスを間違えた。
（うっかりして　ばすをまちがえた）／不留神乘错了公共汽车。

---

■ 映す（うつす）②【他動1】映照，照映  
△ 鏡に顔を映す。（かがみ　を　かお　に　うつす）／照镜子。  
△ 映画を映す。（えいが　を　うつす）／放映电影。
■ 映る（うつる）②【自動1】映，照，相称，协调  
△ 上映（じょうえい）①【名・自動3】上映，放映

---

■ 訴える（うったえる）③④【他動2】诉讼，控告，呼吁  
△ 裁判所に訴える。（さいばんしょ　に　うったえる）／向法院提起控告。
■ 平和を訴える。（へいわ　を　うったえる）／呼吁和平。

---

■ 映る（うつる）②【自動1】映，照，图像  
△ 月の光が水に映る。
（つき　の　ひかり　が　みず　に　うつる）／月光映在水中。  
△ うちのテレビはよく映っている。
（うち　の　てれび　は　よくうつっている）／我家的电视机图像很清楚。
■ 映す（うつす）②【他動1】映，照，放映

---

■ うなずく③【自動1】点头，首肯  
△ 聞きながらうなずく。（きき　ながら　うなずく）／边听边点头。

---

■ うなる（うなる）②【自動1】　呻吟，哼哼，吼叫，哄叫，轰鸣  
△ 一晩中唸っていた。（ひとばんじゅううなっていた）／吠叫了一整夜。  
△ ライオンがうなる。（らいおん　が　うなる）／狮子吼叫。  
△ モーターがうなる。（もーたー　が　うなる）／马达发鸣。  
△ 観衆を唸らせる。（かんしゅう　を　うならせる）／使观众叫好。

---

■ 奪う（うばう）②【他動1】　夺，抢夺，剥夺，强烈地吸引  
△ 店頭の宝石を奪う。
（てんとう　の　ほうせき　を　うばう）／抢走店里的宝石。  
△ 自由を奪う。（じゆう　を　うばう）／剥夺自由。  
△ 心を奪う。（こころ　を　うばう）／吸引人，使人陶醉。  
△ 与える（あたえる）②【他動2】给予，授予，分配

---

■ 生まれ（うまれ）①【名】　出生，诞生，籍贯，门第，出身
△ 昭和生まれ（しょうわ　うまれ）／昭和年代出生的人  
△ 生まれは大阪だ。（うまれ　は　おおさか　だ）／籍贯为大阪。  
△ めいもん　の　生まれ（めいもん　の　うまれ）／名门出身

---

■ 梅（うめ）①【名】梅，梅树，梅子  
△ 梅と桜（うめ　と　さくら）／互相媲美  
△ 梅にうぐいす（うめ　に　うぐいす）／相得益彰，珠联璧合

---

■ 埋める（うめる）②【他動2】填，埋入，掩埋，弥补（不足等）  
△ 海を埋めて陸地を作る。（うみをうめて　りくち　を　つくる）／填海造陆。
△ ゴミを地中に埋める。（ごみ　を　ちちゅう　に　うめる）／把垃圾埋入地里。  
△ 赤字を埋める。（あかじ　を　うめる）／弥补赤字。

---

■ 裏返す（うらがえす）③【他動1】　翻过来，翻面  
△ 裏返して言えば（うらがえして　いえば）／反过来说  
△ 洗濯物を裏返して干す。
（せんたくもの　を　うらがえしてほす）／把洗的衣服翻过来晒。

---

■ 恨み（うらみ）①【名】恨，怨，仇恨  
△ 恨みを抱く。（うらみ　を　いだく）／怀恨。  
△ 恨みを買う。（うらみ　を　かう）／招怨，得罪（人）。

---

■ 恨む（うらむ）②【他動1】　恨，怨，抱怨  
△ 人に恨まれる。（ひと　に　うらまれる）／招人恨。  
△ わが身を恨む。（わがみ　を　うらむ）／怨恨自己。
■ 好む（このむ）②【他動1】爱好，喜欢，希望，愿意

---

■ 裏門（うらもん）①【名】后门  
△ 裏門から入る。（うらもん　から　はいる）／从后门进去。  
△ 裏口（うらぐち）②【名】后门；走后门

---

■ うらやましい【イ形】羡慕  
△ うらやましい話（うらやましい　はなし）／令人羡慕的事情  
△ うらやましそうに見る。（うらやましそうにみる）／用羡慕的眼光看。

---

■ 売り上げ（うりあげ）①【名】销售额，营业额  
△ 一週間の売り上げ（いっしゅうかん　の　うりあげ）／一周的营业额  
△ 売り上げが伸びる。（うりあげ　が　のびる）／营业额上涨。  
△ 売り上げを伸ばす。（うりあげ　を　のばす）／扩大销售额。

---

■ 売り切れ（うりきれ）①【名】全部售完，脱销  
△ 本日売り切れた。（ほんじつ　うりきれだ）／今天的货品已全部售完。

---

■ 売り切れる（うりきれる）②【自動2】　全部售完  
△ あっという間に売り切れた。
（あっというまに　うりきれた）／一会儿工夫全部售完了。

---

■ 売り手（うりて）①【名】卖主，卖方  
△ 売り手市場（うりて　しじょう）／卖方市场
買い手（かいて）名 买主，买方

---

■ 売り物（うりもの）①【名】出售的东西，商品，招牌，幌子  
△ 売り物に出す。(うりもの　に　だす)／作为商品出售。  
△ 親切を売り物にする。
（しんせつ　を　うりもの　に　する）／以表示好意作为幌子。  
△ 商品（しょうひん）①【名】商品，货品

---

■ 得る（うる）②【他動2】 得到，获得；（接在动词后）能够，可能  
△ 利益を得る。（りえき　を　うる）／获取利益。  
△ それはあり得ることだ。（それ　は　ありうる　ことだ）／那是有可能的事。

---

■ 売れ行き（うれゆき）①【名】　销路，销售（情况）  
△ 売れ行きがいい（悪い）。（うれゆき　が　いい）／销售情况好（不好）。

---

■ うろうろ【副・自動3】　彷徨，徘徊；惊慌失措  
△ うろうろと歩く。／来回徘徊。  
△ 急用があってうろうろした。
（きゅうよう　が　あって、　うろうろした）／有急事，惊慌失措。

---

■ 上着（うわぎ）②【名】上衣，外套  
△ 上着を着る。（うわぎ　を　きる）／穿上衣。  
△ 上着を脱ぐ。（うわぎ　を　ぬぐ）／脱上衣。

---

■ 運賃（うんちん）①【名】运费，车费  
△ 運賃を取る。（うんちん　を　とる）／收取运费。  
△ 運賃を払う。（うんちん　を　はらう）／付运费。

---

■ エアコン (air conditioner)①【名】空调  
△ エアコンをつける。（えあこん　を　つける）／开空调。  
△ クーラー (cooler)①【名】空调，冷气（设备）

---

■ 営業（えいぎょう）①【名・自動3】营业，经营  
△ 営業を始める。（えいぎょう　を　はじめる）／开始营业。  
△ 営業中（えいぎょうちゅう）／正在营业。

---

■ 栄養（えいよう）①【名】营养  
△ 栄養が足りない。（えいよう　が　たりない）／缺乏营养。  
△ 栄養を取る。（えいぎょう　を　とる）／摄取营养。

---

■ ええと③【感】（语气词）嗯，嗯，喔  
△ ええと、どこへ行こうかな。（ええと、どこへいこうかな）／嗯，去哪里好呢？

---

■ 描く（えがく）②【他動1】画，描绘，描写，想象  
△ 山水を描く。（さんすい　を　えがく）／画山水。  
△ 心理の動きを描く。（しんり　の　うごき　を　えがく）／描写心理活动。  
△ 明るい未来を心に描く。
（あかるみらい　を　こころ　に　えがく）／在心里想象光明的未来。

---

■ 液体（えきたい）①【名】液体，液态，流体  
△ 液体空気（えきたい　くうき）／液态空气
■ 固体（こたい）①【名】固体
■ 気体（きたい）①【名】气体

---

■ 餌（えさ）②【名】饵，诱饵  
△ 魚に餌をやる。（さかな　に　えさ　を　やる）／喂鱼。  
△ 景品を餌に客を釣る。
（けいひん　を　えさ　に　きゃく　を　つる）／以赠品为诱饵招揽顾客。

---

■ 閲覧室（えつらんしつ）③【名】阅览室  
△ 閲覧室で資料を読む。（えつらんしつ）／在阅览室里读资料。

---

■ エネルギー（独 energie）②③【名】能源，能量，精力  
△ エネルギー危機（えねるぎー　きき）／能源危机  
△ エネルギーを消耗する。（えねるぎー　を　しょうもう　する）／消耗精力。

---

■ エプロン（apron）①【名】（西式）围裙  
△ エプロンをかける。（えぷろん　を　かける）／系围裙。

---

■ 偉い（えらい）②【イ形】　伟大，不不起，严重，厉害，吃力，累人  
△ 偉い事業（えらい　じぎょう）／伟大的事业  
△ 偉い損害（えらい　そんがい）／严重的损失  
△ 偉い仕事を引き受けた。
（えらいしごと　を　ひきうけた）／接手了一份吃力的工作。

---

■ 得る（える）①【他動2】得到，受到，领会  
△ 信頼を得る。（しんらい　を　える）／得到信任。  
△ 要領を得る。（ようりょう　を　える）／领会要领、得到要领。

---

■ 円（えん）①【名】圆圈，圆，圆周，日元  
△ 手をつなぎ円になる。（て　を　つなぎえん　になる）／手拉手围成圆圈。  
△ コンパスで円を描く。（こんぱすで　えんをえがく）／用圆规画圆。  
△ 円も無駄にしてはならない。
（えん　も　むだにしては　ならない）／一日元也不能浪费。
■ 円形（えんけい）①【名】圆形  
△ 丸（まる）①【名】圆，圆形，球形

---

■ 園（～えん）【接尾】……园  
△ 学園（がくえん）①【名】校园  
△ 動物園（どうぶつえん）①【名】动物园

---

■ 宴会（えんかい）①【名】宴会  
△ 宴会を催す。（えんかい　を　もよおす）／举行宴会。  
△ 宴会に出席する。（えんかい　に　しゅっせき　する）／出席宴会。

---

■ 沿岸（えんがん）①【名】沿岸，沿海 沿岸都市
△ 沿岸都市（えんがんとし）沿海城市

---

■ 延期（えんき）①【名・他動3】延期  
△ 会議を延期する。（かいぎ　を　えんきする）／延期开会。  
△ 順延（じゅんえん）①【名】顺延，依次延期

---

■ 円形（えんけい）①【名】圆形  
△ 円形剧场（えんけい　げき　じょう）／圆形剧场

---

■ 円（えん）①【名】　圆（形）；圆圈；日元  
△ 四角形（しかくけい）①【名】四边形  
△ 三角形（さんかくけい）③【名】三角形

---

■ 援助（えんじょ）①【名・他動3】援助，支援，帮助  
△ 海外援助計画（かいがい　えんじょ　けいかく）／海外援助计划  
△ 友人が援助してくれた。（ゆうじん　が　えんじょして　くれた）／朋友帮助了我。  
■ 助ける（たすける）②③【他動2】帮助，援助，救助

---

■ エンジン (engine)①【名】发动机，引擎  
△ エンジンがかかる。（えんじん　が　かかる）／发动机开动，开始工作。  
△ エンジンをかける。（えんじん　を かける）／启动发动机。  
■ モーター (motor)①【名】发动机，内燃机，马达

---

■ 演説（えんぜつ）①【名・他動3】演说，演讲，讲话  
△ 彼の演説には人を納得させるものがある。
（かれ　の　えんぜつ　には　ひと　を　なっとく　させるものがある）
／他的演说能说服人。  
△ とうとうと演説する。（とうとうとえんぜつ　する）／口若悬河地演讲。  
■ スピーチ (speech)②【名】谈话，演说，致词

---
