
■ 回復（かいふく）①【名・自動3】恢复，康复  
△ 名誉を回復する。（めいよをかいふくする）／恢复名誉。  
△ 病気はだんだん回復に向かっている。
（びょういんは　だんだんかいふく　に　むかっている）／疾病逐渐康复。

---

■ 開放（かいほう）①【名・他動3】　打开（门窗）；（设施）对外开放  
△ 窓を開放して空気を入れかえる。
（まどをかいほうして　くうきを　いれかえる）／打开窗户换空气。  
△ 博物館は一般に開放されている。
（はくぶつかん　は　いっぱん　に　かいほうされている）／博物馆对外开放。
■ 閉鎖（へいさ）①【名・自動3】封闭，关闭  
■ オープン（open）①【名・他動3・ナ形】开场，开业，开店，开放

---

■ 解放（かいほう）①【名・他動3】解放，摆脱，解除  
△ 奴隷解放（どれい　かいほう）／解放奴隶  
△ 家事から解放される。（かじから　かいほうされる）／摆脱家务。  
■ 解く（とく）①【他動1】解，解开，废除，解除，解明，解答

---

■ 飼う（かう）①【他動1】饲养，喂养  
△ 金魚を飼う。（きんぎょ　を　かう）／养金鱼。

---

■ 帰す（かえす）①【他動1】使……回去，叫……回去  
△ 弟を先に帰す。（おとうと　を　さき　に　かえす）／叫弟弟先回去。  
■ 帰る（かえる）②【自動2】回到，回来  
■ 帰宅（きたく）①【名・自動3】回家

---

■ 返って（かえって）①【副】　反倒，反而  
△ 少量のお酒は返って薬だ。
（しょうりょう　の　おさけ　は　かえってくすりだ）
／少量饮酒反而对身体有益。  
△ ばかな子ほど返って可愛いものだ。
（ばか　な　こ　ほど　かえって　かわいいものだ）／越是笨孩子反而越可爱。

---

■ 代える（かえる）①【他動2】代替，替换  
△ レポートを受験に代える。
（れぽーと　を　じゅけん　に　かえる）／用小论文代替考试。

---

■ 換える／替える（かえる）①【他動2】换、交换；更换，改换  
△ 物をお金に換える。（もの　を　おかね　に　かえる）／以物换钱。  
△ タイヤを換える。（たいや　を　かえる）／更换轮胎。
■ 代わる／替わる（かわる）①【自動1】更换，更迭；代替，代理

---

■ ～換える（～かえる）【接尾】　改……，换……，……重写，换乘  
△ 書き換える（かきかえる）／重写  
△ 乗り換える（のりかえる）／换乘

---

■ 香り（かおり）①【名】香气，芳香  
△ 梅の香りが漂っている。（うめのかおり　が　ただよっている）／梅花飘香。  
■ 匂い（におい）②【名】气味，气息

---

■ 価格（かかく）⓪【名】价钱，价格  
△ 商品に価格をつける。（しょうひん　に　かかく　を　つける）／给商品定价。  
■ 価値（かち）①【名】　价值，价钱，价钱

---

■ 欠かす（かかす）②【他動1】　缺，缺少  
△ 水は生活に欠かすことができないものだ。
（みず　は　せいかつ　に　かかすこと　が　できないものだ）
／水是生活中不可缺少的东西。  
■ 欠ける（かける）③【自動2】缺少，欠，不足，出缺口

---

■ 輝く（かがやく）③【自動1】放光，闪耀；充满，洋溢  
△ 太陽が空に輝く。
（たいよう　が　そら　に　かがやく）／太阳光芒万丈。  
△ 彼の目は喜びに輝いた。
（かれ　の　めは　よろこび　に　かがやく）／他的目光充满了喜悦。

---

■ 架かる（かかる）②【自動1】架设，安装  
△ この川には橋が三つ架かっている。
（このかわ　には　はし　が　みっつかかっている）／这条河上架设着三座桥。
■ 架ける（かける）②【他動1】架上，铺上

---

■ 書き取り（かきとり）①【名・自動3】抄写，听写、默写
△ 漢字の書き取り（かんじ　の　かきとり）／听写汉字  
△ 書き取りの試験（かきとり　の　しけん）／听写考试

---

■ 書き取る（かきとる）①【他動1】笔录，记录，抄写  
△ 電話番号を書き取る。
（でんわばんご　を　かきとる）／将电话号码记录下来。  
△ 黒板に書かれた文章を書き取る。
（こくばん　に　かかれた　ぶんしょう　を　かきとる）／抄写黑板上的文章。

---

■ 書き直す（かきなおす）①【他動1】重新写，改写  
△ 作文を書き直す。（さくぶん　を　かきなおす）／改写作文。

---

■ 限り（かぎり）③【名】　限度，极限；只要……就  
△ 限りなく広い海（かぎり　なくて　ひろいうみ）／无边无际的海洋  
△ できる限りお手伝いする。／尽量帮忙。
■ 限界（げんかい）①【名】限度，极限，界限

---

■ ～限り（～かぎり）【接尾】只限于……，只有……  
△ 当日限り有効。（とうじつ　かぎり　ゆうこう）／只限于当天有效。

---

■ 掻く（かく）①【他動1】　搔，挠，拍，拨出（汗）  
△ 痒いところを掻く。（かゆいところをかく）／挠痒。  
△ 落ち葉を掻く。（おちばをかく）／扫落叶。
■ 汗を掻く（あせをかく）／出汗  
△ 鼾を掻く。（いびき　を　かく）／打蝶。

---

■ 各～（かく～）【接頭】　各……，每……  
△ 各人（かくじん）／每个人  
△ 各種（かくしゅ）／各种

---

■ 学～（がく～）【接尾】某一学科，学问  
△ 人類学（じんるい　がく）／人类学  
△ 言語学（げんご　がく）／语言学

---

■ 額～（がく～）【接尾】金额，数量  
△ 目標額に足りない。
（もくひょうがく　に　たりない）／未达到目标金额。

---

■ 家具（かぐ）①【名】家具  
△ 家具を取り付ける。（かぐ　を　とりつける）／安装家具。

---

■ 各駅停車（かくえきていしゃ）⑤【名】　慢车，各站停车  
△ 上野まで各駅停車の電車
（うえの　まで　かくえきていしゃ　の　でんしゃ）／开往上野的慢车  
■ 特急（とっきゅう）①【名】（“特急列車”的简称）特快
■ 各停（かくてい）①【名】（“各駅停車”的简称）慢车，各站停车

---

■ 学者（がくしゃ）①【名】学者  
△ 一流の学者（いちりゅう　の　がくしゃ）／一流的学者

---

■ 隠す（かくす）②【他動1】藏，隐瞒，掩盖，掩饰  
△ 身を隠すところがない。
（み　を　かくす　ところ　が　ない）／没有藏身之地。  
△ 過失を隠す。（かしつ　を　かくす）／掩盖过失。
現す（あらわす）③［他動1］出现，显露
隠れる（かくれる）③［自動2］隐藏，躲藏，隐藏、

---

■ 拡大（かくだい）①【名・自動3】扩大，放大  
△ 納争については拡大方針を採る。
（ふんそう　については　ふかくだい　ほうしんをとる）／对纠纷采取不扩大方针。  
△ ストライクが拡大する。（すとらいく　が　かくだいする）／罢工扩大。
■ 縮小（しゅくしょう）①【名・自他動3】缩小，缩减

---

■ 各地（かくち）①【名】各地，到处  
△ 各地で講演する。（かくちで　こうえんする）／在各地演讲。  
■ あちこち③【代】　这儿那儿儿，到处，各处

---

■ 角度（かくど）①【名】（数学等）角的度数；（看问题等的）角度  
△ 角度を測る。（かくど　を　はかる）／测量角度。  
△ 角度を変えて物を見る。
（かくど　を　かえて　もの　を　みる）／换个角度观察事物。

---

■ 確認（かくにん）①【名・他動3】确认，证实  
△ 安全確認（あんぜん　かくにん）／确认安全  
△ 本人であることを確認する。
（ほんにんで　あることを　かくにんする）／证实是本人。

---

■ 学費（がくひ）①【名】学费  
△ アルバイトをして学費を稼ぐ。
（アルバイト　をして　がくひをかせぐ　）／打工挣学费。  
△ 学費免除（がくひ　めんじょ）／免除学费

---

■ 学部（がくぶ）③【名】院系，本科  
△ 医学部（いがくぶ）／医学院  
△ 学部生（がくぶせい）／本科生

---

■ 学問（がくもん）②【名・自動3】学问，知识，学业，学习  
△ 学問に励む。（がくもん　に　はげむ）／努力求学。  
■ 学術（がくじゅつ）②【名】　学术，学问  
■ 学問は王道なし。（がうもん　は　おうどう　なし）／学学无捷径。

---

■ 学力（がくりょく）②【名】学力，学习实力  
△ 学力を養う。（がくりょく　を　やしなう）／培养学习能力。  
△ 学力テスト（がくりょく　てすと）／学力测验

---

■ 学歴（がくれき）①【名】学历  
△ 履歴書に学歴を書く。（りれきしょ　に　がくれき　を　かく）／在履历书上写学历。  
■ 職歴（しょくれき）①【名】工作经历，职历

---

■ 隠れる（かくれる）③【自動2】　隐藏，躲藏，掩盖，隐匿  
△ ここに隠れる。（ここに　かくれる）／藏身于人群中。  
△ 彼は世間から隠れて暮らしている。
（かれ　は　せけんから　かくれてくらしている）
／他过着与世隔绝的隐遁生活。  
■ 隠す（かくす）②【他動1】藏，隐瞒，掩盖，掩饰

---

■ 影（かげ）①【名】影子，影像，映影  
△ カーテンに人の影が映っている。
（かーてん　に　ひと　の　かげ　が　うつっている）／窗帘上有人影。  
△ 鏡に映っている影
（かがみ　に　うつっている　かげ）／照在镜子中的影像

---

■ 陰（かげ）①【名】　遮光的地方；背后，后面，看不到的地方；暗地，暗中  
△ 木陰で休む。（こかげで　やすむ）／在树阴下休息。  
△ 戸の陰に隠れる。（どのかげ　に　かくれる）／藏在门背后。  
△ 陰で悪口を言う。（かげで　わるくち　を　いう）／在背后说坏话。

---

■ 掛け算（かけざん）②【名】乘法  
△ 掛け算で答えを出す。（かけざんで　こたえをだす）／用乘法算出答案。  
■ 足し算（たしざん）②【名】加法  
■ 引き算（ひきざん）②【名】减法  
■ 割り算（わりざん）②【名】除法

---

■ 掛ける（かける）②【他動2】  
挂上，悬挂；戴上，蒙上；浇，洒；坐（在……上）；开工（机器等）  
△ カーテンを掛ける。（かーてん　を　かける）／挂窗帘。  
△ メガネを掛ける。（めがね　を　かける）／戴眼镜。  
△ 花に水を掛ける。（はなにみずをかける）／浇花。  
△ 時間を掛ける。（じかんをかける）／花费时间。  
△ 椅子に掛ける。（いす　に　かける）／坐在椅子上。  
△ エンジンを掛ける。（えんじん　を　かける）／开动机器。

---

■ 欠ける（かける）③【自動2】掉了一块，缺口；缺少，不足  
△ 茶碗が欠ける。（ちゃわん　が　かける）／碗有缺口。  
△ 常識に欠ける。（じょうしき　に　かける）／缺少常识。  
■ 欠かす（かかす）②【他動1】缺，缺少

---

■ 架ける（かける）②【他動2】架，铺  
△ 橋を架ける。（はし　を　かける）／架桥。  
△ 鉄道を架ける。（てつどう　を　かける）／铺铁路。
■ 架かる（かかる）②【自動1】架设，安装

---

■ 過去（かこ）①【名】过去，既往  
△ 過去のことは問わない。（かこのこと　は　とわない）／既往不咎。
■ 昔（むかし）①【名】过去，从前，很久以前

---

■ 籠（かご）①【名】筐，篮，笼  
△ 籠を編む。（かご　を　あむ）／编筐。  
△ 鳥籠　（とりかご）／鸟笼  
△ 籠で水をくむ。（かごで　みず　を　くむ）／竹筐打水一场空，徒劳无功。

---

■ 囲む（かこむ）①【他動1】围，包围  
△ 日本は海に囲まれている。
（にほん　は　うみ　に　かこまれて　いる）／日本四面被海包围。

---

■ 火災（かさい）①【名】火灾  
△ 火災が起こる。（かさい　が　おこる）／发生火灾。  
火事（かじ）①【名】火灾，失火  
水害（すいがい）①【名】水灾，洪涝灾害

---

■ 重なる（かさなる）①【自動1】重叠，重复，叠在一起  
△ テーブルの上に皿が5枚重なっている。
（てーぶる　の　うえ　に　さら　が　ごまいかさ　なっている）
／桌子上五个碟子重叠在一起。  
△ 元旦と日曜日が重なる。
（がんたん　と　にちようび　が　かさなる）／元旦和星期天赶在一起。  

■ 重ねる（かさねる）②【他動2】　叠重地堆放，反复，屡次  
△ 本を重ねる。（ほんをかさねる）／把书重叠堆放。  
△ 研究に研究を重ねる。（けんきゅうにけんきゅうをかさなる）／反复研究。

---

■ 飾り（かざり）①【名】装饰，装饰品，饰物，摆设  
△ 帽子に飾りをつける。（ぼうし　に　かざり　を　つける）／在帽子上装饰品。  
△ 会長といっても飾りだ。
（かいちょう　といっても　かざりだ）／虽说是会长，但只是个摆设。  
■ 飾り物（かざりもの）①【名】装饰品，摆设

---

■ 火山（かざん）①【名】火山  
△ 活火山（かっかざん）／活火山  
△ 火山が爆発する。（かざん　が　ばくはつ　する）／火山爆发。

---

■ 貸し借り（かしかり）②【他動3】　贷借，借出和借入  
△ お金の貸し借りはしないほうがよい。／最好不做金钱的借贷。  
■ 貸す（かす）①【他動1】借出，借给  
■ 借りる（かりる）②【他動2】借，借助

---

■ 賢い（かしこい）③【イ形】聪明，伶俐  
△ 賢いやり方（かしこい　やりかた）／聪明的做法  
■ 愚か（おろか）④【ナ形】愚蠢，愚笨，糊涂

---

■ 歌手（かしゅ）①【名】歌手，歌唱家  
△ アイドル歌手（あいどる　かしゅ）／偶像歌手  
■ 歌う（うたう）①【他動1】唱（歌），呼（歌）

---

■ 箇所（かしょ）①【接尾】……处，地方  
△ ゴミは1箇所に集めてください。
（ごみ　は　いち　かしょ　に　あつめてください）／请把垃圾集中在一处。

---

■ ガスレンジ（gas range）③【名】煤气灶  
△ ガスレンジを掃除する。（がすれんじ　を　そうじする）／清洗煤气灶。

---

■ 稼ぐ（かせぐ）②【自動1】赚钱，挣钱；争取，赢得  
△ 学費を稼ぐ。（がくひ　を　かせぐ）／赚学费。  
△ 点数を稼ぐ。（てんすう　を　かせぐ）／争取高分。

---

■ 片足（かたあし）①【名】一条腿，一只脚；一只鞋，一只袜子  
△ 片足で立っている。（かたあしで　かたづける）／单腿站立。  
△ 片足しかない。（かたあし　しか　ない）／只有一只鞋（袜子）。
■ 両脚（りょうきゃく）①【名】双脚，双腿

---

■ 方々（かたがた）②【名】各位，诸位  
△ ご出席の方々はこちらへどうぞ。
（ご　しゅっせき　の　かたがた　は　こちらへ　どうぞ）
／出席的各位请到这边来。

---

■ 片付ける（かたづける）③【他動2】整理，收拾，解决，处理  
△ 食器を片付ける。（しょっき　を　かたづける）／收拾餐具。  
△ 仕事を片付ける。（しごと　を　かたづける）／处理工作（方面的问题）。
■ 片付く（かたづく）③【自動1】收拾，整理，收拾完，做完

---

■ 片手（かたて）③【名】一只手，一只臂  
△ 片手で泳ぐ。（かたて　で　およぐ）／用一只手游泳。  
△ 手袋の片手を落とした。（てぶくろ　の　かたて　を　おとした）／丢了一只手套。
■ 両手（りょうて）①【名】双手，双臂
■ 右手（みぎて）①【名】右手
■ 左手（ひだりて）①【名】左手

---

■ 固まる（かたまる）①【自動1】变硬，凝结，固定，稳固  
△ コンクリートが固まる。（こんくりーと　が　かたまる）／混凝土凝固了。  
△ まだ決心が固まらない。（まだ　けっしん　が　かたまらない）／还没下定决心。  
△ 雨降って地固まる。（あめ　ふって　じかたまる）／不打不相识。
■ 固める（かためる）②【他動2】　使坚实，使牢固，巩固，加强

---

■ 片道（かたみち）①【名】单程  
△ 片道の運賃（かたみち　の　うんちん）／单程的运费
■ 往復（おうふく）③【名・自動3】往返，来回

---

■ 語る（かたる）①【他動1】谈，讲述，讲演
■ 体験を語る（たいけんをかたる）／谈体会  
■ 語るに足る（かたるにたる）／值得一谈
■ 言う（いう）①【他動1】说，讲  
■ 話す（はなす）②【他動1】说，讲，告诉

---

■ カタログ（catalogue）①【名】商品目录，商品说明书  
△ カタログショッピング／目录购物  
■ 目次（もくじ）①【名】目录，目次

---

■ 価値（かち）①【名】价值  
△ 価値がある（ない）。（かちがある）／有（没有）价值。  
△ 価値が高い。（かち　が　たかい）／价值高。
■ 値（あたい）①【名】价值，价钱，价格，数值  
■ 値打ち（ねうち）①【名】价值，价钱，价格

---

■ 課長（かちょう）①【名】科长  
■ 部長（ぶちょう）③【名】部长

---

■ 学科（がっか）①【名】专业，学科  
△ 新しい学科を設ける。（あたらしい　がっか　を　もうける）／设立新学科。

---

■ 学期（がっき）①【名】学期  
△ 新学期（しんがっき）／新学期  
△ 学期が始まる。（がっき　が　はじまる）／学期开始。
■ 学年（がくねん）①【名】学年，年级

---

■ 学級（がっきゅう）①【名】班级  
△ 学級を編成する。（がっきゅう　を　へんせい　する）／编班。  
△ 学級委員（がっきゅう　いいん）／班级委员，班干部

---

■ かっこいい①【イ形】（长相）帅气，（做事）棒  
△ かっこいい男（かっこいい　おとこ）／帅气的男子  
△ まあ、かっこいい！／啊，真棒！
■ ハンサム（handsome）①【ナ形】英俊，有风度的男人

---

■ 各国（かっこく）①【名】各国
各国的外交代表（かっこく　の　がいこう　だいひょう）／各国的外交代表  
△ 国（くに）②【名】国家；国土；地区、地方

---

■ かっこ悪い（かっこわるい）⑤【イ形】样子难看，不帅  
△ 制服はかっこ悪い。（せいふく　は　かっこわるい）／制服样子难看。

---

■ 勝手（かって）①【名・ナ形】任意，随便，方便  
△ 話が勝手すぎる。（はなし　が　かって　すぎる）／话说得太随便了。  
△ 自分の勝手のいいようにする。
（じぶん　の　かって　の　いい　ようにする）／随自己的方便行事。  
△ 勝手な熱を吹く。（かって　な　ねつ　を　ふく）／大吹大擂。

---

■ 活動（かつどう）①【名・自動3】活动，工作  
△ 課外活動（かがい　かつどう）／课外活动  
△ 元気で活動する。（げんきで　かつどうする）／精神饱满地工作。

---

■ カップ麺（カップめん）③【名】杯面，方便面  
△ カップ麺を食べる。（かっぷめん　を　たべる）／吃方便面。  
△ インスタントラーメン②【名】方便面

---

■ 活躍（かつやく）①【名・自動3】活跃，活动，大显身手  
△ 今年政界で活躍した人
（ことし　せいかい　で　かつやくしたひと）／今年活跃在政界的人  
△ 選手の活躍が期待される。
(せんしゅ　の　かつやく　が　きたい　される)／期待运动员大显身手。

---

■ 悲しみ（かなしみ）④③【名】  
悲哀，悲伤  
△ 悲しみの涙（かなしみ　の　なみだ）／悲伤的眼泪  
△ 悲しみが胸いっぱいだ。（かなしみ　が　むね　いっぱいだ）／万分悲伤。

---

■ 悲しむ（かなしむ）③【他動1】悲伤，悲哀，悲痛  
△ 人の不幸を悲しむ。（ひと　の　ふこう　を　かなしむ）／为别人不幸而悲伤。  
■ 喜ぶ（よろこぶ）③【自動1】喜悦，愉快，高兴

---

■ 仮名遣い（かなづかい）③【名】假名用法，假名拼写法  
△ 仮名遣いが間違っている。
（かなづかい　が　まちがっている）／假名拼写错了。

---

■ 必ずしも（かならずしも）④⑤【副】不一定，未必  
△ 金持ちは必ずしも幸せではない。
（かねもち　は　かならずしも　しあわせではない）／有钱人不一定幸福。  
△ 光るものは必ずしも金ではない。
（ひかるもの　は　かならずしも　きんではない）／发光的东西不一定是金子。

---

■ 鐘（かね）①【名】钟，钟声  
△ 鐘を鳴らす。（かね　を　ならす）／敲钟。  
△ 大晦日の鐘（おおみそか　の　かね）／除夕的钟声

---

■ 加熱（かねつ）①【名・他動3】加热  
△ 生のものを加熱する。（なまのもの　を　かねつする）／给生的东西加热。

---

■ 可能（かのう）①【名・ナ形】可能  
△ 可能な範囲で（かのう　な　はんいで）／在可能的范围内  
△ 実行可能な計画を立てる。
（じっこうかのう　を　けいかく　を　たてる）／制定切实可行的计划。

---

■ 可能性（かのうせい）①【名】可能性，可能  
△ 可能性を試す。（かのうせい　を　ためす）／试验可能性。

---

■ カバー（cover）①【名・他動3】覆盖物，套子；弥补，补偿  
△ 布団カバー（ふとん　かばー）／被罩，棉被套  
△ 欠点をカバーする。（けってん　を　かばーする）／弥补缺点。  
■ 皮（かわ）②【名】（动物植物的）皮，外皮；（包在物体表面的）表皮，套子

---

■ 下半身（かはんしん）②【名】下身，下半身  
△ 下半身不随（かはんしん　ふずい）／下半身不遂  
■ 上半身（じょうはんしん）②【名】上身，上半身

---

■ 黴（かび）①【名】霉  
△ 黴がつく。（かび　が　つく）／发霉。  
△ 梅雨時によく黴 が生える。
（つゆ　ときに　よくかび　が　はえる）／梅雨季节容易发雾。

---

■ 歌舞伎（かぶき）①【名】歌舞伎剧  
△ 歌舞伎芝居（かぶき　しばい）／歌舞伎剧  
■ 能（のう）①【名】能乐  
■ 狂言（きょうげん）③【名】狂言

---

■ 株式会社（かぶしきがいしゃ）⑤【名】　股份有限公司  
△ 組織を株式会社にする。
（そしき　を　かぶしきがいしゃ　にする）／把组织改为股份有限公司。

---

■ 被せる（かぶせる）③【他動2】罩上，盖上，戴上  
△ 鍋に蓋を被せる。（なべ　に　ふた　を　かぶせる）／盖上锅盖。  
△ 頭から布団を被せる。（あたま　から　ふとんをかぶせる）／从头开始盖上被子。  
△ 子供に帽子を被せる。（こども　に　ぼうし　を　かぶせる）／给小孩戴上帽子。

---

■ 花粉症（かふんしょう）①②【名】　花粉过敏，过敏性花粉病  
△ 花粉症を予防する。（かふんしょう　を　よぼうする）／预防花粉症。

---

■ 我慢（がまん）①【名・自動3】忍耐，忍受，饶恕，原谅  
△ 痛みを我慢する。（いたみ を　がまんする）／忍受痛苦。  
△ 今度だけは我慢してやる。
（こんどだけ　は　がまんしてやる）／只此原谅这一次。

---

■ 我慢強い（がまんづよい）⑤【イ形】耐心，有忍耐力  
△ 我慢強くいつまでも待つ。（がまんづよく　いつまでも　まつ）／耐心地等下去。  
■ 我慢（がまん）①【名・自動3】忍耐，忍受，饶恕

---

■ 神（かみ）①【名】神仙，上帝  
△ 神の恵み（かみ　の　めぐみ）／上帝的恩惠  
■ 神様（かみさま）①【名】　神仙，上帝，专家，……之神

---

■ 髪型（かみがた）①【名】发型  
△ 流行の髪形（りゅうこう　の　かみがた）／流行的发型  
■ ヘアスタイル（hair style）①【名】　发型

---

■ 紙くず（かみくず）③【名】　废纸，纸屑  
△ 紙くずをポイと捨てる。（かみくず　を　ぽい　とすてる）／随地扔废纸。  
△ 紙くず同然だ。（かみくず　どうぜん　だ）／如同废纸；一文不值。

---

■ 刈刀（かみそり）③④【名】剃刀，刮脸刀，头脑聪明，敏锐  
△ 剃刀を研ぐ。（かみそり　を　とぐ）／磨剃刀。  
△ 剃刀のように頭の切れる人。
（かみそり　のように　あたま　の　きれるひと）／非常聪明的人，脑袋灵光的人。

---

■ 包丁（ほうちょう）①【名】菜刀，切菜刀

---

■ 噛む（かむ）①【他動1】咬，嚼  
△ 犬に手を噛まれた。（いぬ　に　て　を　かまれた）／手被狗咬了。  
△ 御飯をよく噛んで食べる。
（ごはん　を　よくかんで　たべる）／细嚼慢咽地吃饭。

---

■ カメラマン（camera man）③【名】摄影师，摄影记者  
△ 将来はカメラマンになりたい。
（しょうらい　は　かめらまん　に　なりたい）／将来想成为摄影师。  
△ カメラマンに囲まれる。
（かめらまん　に　かこまれる）／被摄影记者包围。

---

■ 画面（がめん）①【名】画面，镜头  
△ 画面が明るい。（がめん　が　あかるい）／画面清晰。

---

■ 科目・課目（かもく）①【名】科目，学科  
△ 試験科目（しけん　かもく）／考试科目

---

■ 痒い（かゆい）②【イ形】痒，发痒  
△ 蚊に刺されたところが痒い。
（か　に　さされた　ところ　が　かゆい）／被蚊子叮的地方很痒。  
△ 痒いところに手が届く。（かゆい　ところ　に　てがとどく）／照顾得无微不至。

---

■ 殻（から）②【名】外壳，外皮  
△ 卵の殻（たまご　の　から）／鸡蛋壳

---

■ 柄（がら）①【名】体格，身材，人品，品格，身份，地位，花样，花纹
△ 柄が小さい。（がら　が　ちいさい）／身材（矮）小。  
△ 柄が悪い。（がら　が　わるい）／人品不好。  
△ 柄にもない。（がら　にも　ない）／不合乎身份。  
△ 着物の柄（きもの　の　がら）／和服的花样。

---

■ カラー（color）①【名】色彩，彩色，颜料  
△ カラー写真（からーしゃしん）／彩色照片  
△ ポスターカラー（ぽすたー　からー）／广告用颜料
■ 色（いろ）②【名】　颜色，色泽，肤色

---

■ 辛い（からい）②【イ形】辣；严酷，刻薄，痛苦  
△ 唐辛子は辛い。（とうがらし　は　からい）／辣椒很辣。  
△ あの先生は点が辛い。（あのせんせい　は　てん　がからい）／那个老师打分很严酷。  
△ 辛い目を見る。（からいめをみる）／受苦。  
【反】甘い（あまい）②③【イ形】甜，带甜味的；
美妙的，美好的，天真的，（想法）不成熟的

---

■ ガラガラ①【ナ形】　轰隆；直爽，心直口快，人很少，很空  
△ 車がガラガラと通る。
（くるま　が　がらがらと　とおる）／车轱辘隆隆地开过。  
△ ガラガラした人（がらがら　した　ひと）／心直口快的人  
△ 朝一の電車はガラガラだ。
（あさ　いち　ので　でんしゃはがらがらだ）／因为很早，电车里面人很少。

---

■ ガラス（glass）①【名】玻璃  
△ 窓ガラス（まど　がらす）／毛玻璃  
△ ガラス障子（がらす　しょうじ）／玻璃隔断

---

■ 空っぽ（からっぽ）③【名・ナ形】空，空虚  
△ 空っぽの箱（からっぽ　の　はこ）／空箱子  
△ 彼の演説の内容は空っぽだ。
（かれ　の　えんぜつ　の　ないよう　は　からっぽだ）／他的演说说空洞无物。

---

■ 刈る（かる）①【他動1】割，剪  
△ 草を刈る。（くさ　を　かる）／割草。  
△ 頭を刈る。（あたま　を　かる）／剪头发。  
■ カット（cut）（①【名・他動3】切，断，剪，理发

---

■ 彼氏（かれし）①【名】男朋友  
△ 彼女には彼氏がいる。（かのじょ　には　かれし　がいる）／她有男朋友。  
■ 彼（かれ）①【代】男朋友；他  
・ボーイフレンド（boyfriend）⑤【名】男朋友；男性友人

---

■ 枯れる（かれる）③【自動2】凋萎，枯萎，枯死  
△ 木が枯れる。（き　が　かれる）／树木枯萎。  
△ 花は水をやらないと枯れる。
（はな　は　みず　を　やらない　と　かれる）／花不浇水就枯萎。

---

■ カロリー（calorie）①【名】卡路里，热量  
△ 成人男性1日に2400カロリーを必要とする。
（せいじんだんせい　は　いちにちに　２４００　かろりー　が　ひつようだ）
／成年男子每天需要两千四百卡路里。

---

■ 皮（かわ）②【名】（动植物的）皮，外皮；（包在物体表面的）表皮，外皮  
△ みかんの皮（みかん　の　かわ　）／橘子皮  
△ 布団の皮（ふとん　の　かわ）／被套
■ カバー（cover）①【名・他動3】覆盖物，套子；弥补，补偿

---

■ 革（かわ）②【名】皮革  
△ 革のベルト／皮革腰带

---

■ 可愛がる（かわいがる）①【他動1】爱，喜爱，疼爱  
△ 孫を可愛がる。（まご　を　かわいがる）／宠爱孙子。

---

■ 可愛らしい（かわいらしい）⑤【イ形】可爱，讨人喜欢、小巧玲珑  
△ 可愛らしい娘（かわいらしい　　むすめ）／可爱的姑娘  
△ 可愛らしい時計（かわいらしい　とけい）／小巧玲珑的手表  
■ 可愛い（かわいい）③【イ形】可爱，讨人喜欢，小巧玲珑

---

■ 乾かす（かわかす）①【他動1】弄干，晒干，烘干
△ 濡れた着物を乾かす。（ぬれたきもの　を　かわかす）／把湿衣服弄干。  
△ 火で乾かす。（ひで　かわかす）／用火烘干。
■ 乾く（かわく）②【自動1】干，干燥；干枯，枯萎

---

■ 代わる／替わる（かわる）①【自動1】更换，更迭；代替，代理  
△ 英語の先生が代わる。
（えいご　の　せんせい　が　かわる）／更换英语老师。  
△ 部長に代わって対応する。
（ぶちょうに　かわって　たいおうする）／代替部长进行接待。

■ 換える／替える／代える（かえる）①【他動2】换，交换；更换，改换

---

