日本で働く外国人の家族は「家族滞在」の資格で日本にいることができます。2022年は「家族滞在」の人が2275800人くらいいました。

文部科学省は、「家族滞在」の学生にも日本学生支援機構の奨学金を受けることができるようにすることを決定しました。大学などの授業料を安くしてもらうこともできます。

奨学金を受けることができるようになるのは、日本で小学校から高校を卒業して、将来日本で働きたいと考えている「家族滞在」の学生です。今年4月から、1学年で200人の予定です。

「家族滞在」の外国人は、10年前に比べて10万人以上増えました。このため、日本の大学に入ったり働いたりする子どもを支援する必要があるという意見が出ていました。


1. 日本で働く外国人の家族は「家族滞在」の資格で日本にいることができます。
    翻译：在日本工作的外国人的家庭可以持有“家族滞在”资格在日本生活。
    读法：にほんではたらくがいこくじんのかぞくは「かぞくたいざい」のしかくでにほんにいることができます。
    语法分析：
      で：表示地点或手段。
      の：表示修饰关系，即“外国人的家庭”。
      資格（しかく）：名词，意为“资格”。
      ことができます：表示可能性，意为“可以”。

2. 2022年は「家族滞在」の人が2275800人くらいいました。
    翻译：到2022年，持有“家族滞在”资格的人数大约为2275800人。
    读法：にせんにじゅうにねんは「かぞくたいざい」のひとがにじゅうにまんななせんごひゃくにんくらいいました。
    语法分析：
      くらい：表示大约的数量。
      いました：表示存在，过去时。

3. 文部科学省は、「家族滞在」の学生にも日本学生支援機構の奨学金を受けることができるようにすることを決定しました。
    翻译：文部科学省决定让持有“家族滞在”资格的学生也能获得日本学生支援机构的奖学金。
    读法：もんぶかがくしょうは、「かぞくたいざい」のがくせいにもにほんがくせいしえんきこうのしょうがくきんをうけることができるようにすることをけっていしました。
    语法分析：
      にも：表示“也”的意思。
      ようにする：表示努力达成某种状态或目的。
      決定しました：表示过去的决定。

4. 大学などの授業料を安くしてもらうこともできます。
    翻译：也可以申请降低大学等的学费。
    读法：だいがくなどのじゅぎょうりょうをやすくしてもらうこともできます。
    语法分析：
      してもらう：表示请求他人为自己做某事。
      こともできます：表示可行性。

5. 奨学金を受けることができるようになるのは、日本で小学校から高校を卒業して、将来日本で働きたいと考えている「家族滞在」の学生です。
    翻译：能够申请奖学金的，是那些在日本的小学和高中毕业，并考虑将来在日本工作的人，即“家族滞在”的学生。
    读法：しょうがくきんをうけることができるようになるのは、にほんでしょうがっこうからこうこうをそつぎょうして、しょうらいにほんではたらきたいとかんがえている「かぞくたいざい」のがくせいです。
    语法分析：
      ようになる：表示变化的状态。
      考えている：表示正在思考的状态。

6. 今年4月から、1学年で200人の予定です。
    翻译：从今年4月开始，计划每年200人。
    读法：ことししがつから、いちがくねんでにひゃくにんのよていです。
    语法分析：
      から：表示起始点。
      の予定です：表示计划或预期。

7. 「家族滞在」の外国人は、10年前に比べて10万人以上増えました。
    翻译：与十年前相比，持有“家族滞在”资格的外国人增加了超过十万人。
    读法： 「かぞくたいざい」のがいこくじんは、じゅうねんまえにくらべてじゅうまんにんいじょうふえました。
    语法分析：
      に比べて（にくらべて）：表示比较。
      増えました：表示增加。

8. このため、日本の大学に入ったり働いたりする子どもを支援する必要があるという意見が出ていました。
    翻译：因此，出现了需要支持进入日本大学并在日本工作的孩子的意见。
    读法：このため、にほんのだいがくにはいったりはたらいたりするこどもをしえんするひつようがあるといういけんがでていました。
    语法分析：
      必要がある：表示有必要。
      出ていました：表示过去发生的事情。
