【北海道のほたてを知ってほしい】

去年、東京電力が福島第一原子力発電所で処理をした水を海に流し始めてから、中国は日本の魚や貝などの輸入を止めています。
日本の貿易を盛んにする仕事をしているJETROは、日本の魚などをほかのいろいろな所に輸出したいと考えています。
JETROは19日、北海道豊浦町のほたてをみんなに知ってもらうためのイベントを行いました。
SNSでたくさんの人に情報を出しているインフルエンサーをアメリカやオーストラリアなどから20人くらい招待しました。
招待された人は、ほたての刺身や天ぷらなどを食べたり、生きているほたてを釣ったりしました。そして、SNSに出す写真やビデオを熱心に撮っていました。
アメリカから来た男性は「北海道で食べるほたてはいちばんおいしいです。日本のよさを皆さんに伝えていきたいです」と話しました。

---
#### 句子1
去年、東京電力が福島第一原子力発電所で処理をした水を海に流し始めてから、
- 拆解：
  - 去年（きょねん）- 去年
  - 東京電力（とうきょうでんりょく）- 东京电力公司
  - が - 主格助词
  - 福島第一原子力発電所（ふくしまだいいちげんしりょくはつでんしょ）- 福岛第一核电站
  - で - 表示场所
  - 処理をした（しょりをした）- 处理了的（过去式）
  - 水（みず）- 水
  - を - 宾格助词
  - 海（うみ）に - 向海洋
  - 流し始めてから（ながしはじめてから）- 开始排放后

- 读法：
  きょねん、とうきょうでんりょくがふくしまだいいちげんしりょくはつでんしょでしょりをしたみずをうみにながしはじめてから、

- 翻译：
  去年，自东京电力开始将福岛第一核电站处理过的水排放到海洋以后，

- 文法：
  - 「～てから」表示动作或状态开始之后的时间点，后续句子通常描述从那以后发生的事情。
  - 「処理をした」是「処理する」的过去形，表示已经处理过。

---

#### 句子2

中国は日本の魚や貝などの輸入を止めています。

- 拆解：
  - 中国（ちゅうごく）- 中国
  - は - 主题助词
  - 日本の魚（にほんのさかな）- 日本的鱼
  - や - 和（列举）
  - 貝（かい）- 贝类
  - など - 等等
  - の - 的（连体修饰）
  - 輸入（ゆにゅう）- 进口
  - を - 宾格助词
  - 止めています（とめています）- 停止（正在进行时）

- 读法：
  ちゅうごくはにほんのさかなやかいなどのゆにゅうをとめています。

- 翻译：
  中国停止了日本的鱼和贝类等的进口。

- 文法：
  - 「や」用来列举几个代表性的事物，「など」表示“等等”。
  - 「止めています」是「止める」的ている形，表示动作的持续。

---

#### 句子3

日本の貿易を盛んにする仕事をしているJETROは、

- 拆解：
  - 日本の貿易（にほんのぼうえき）- 日本贸易
  - を - 宾格助词
  - 盛んにする（さかんにする）- 使繁荣
  - 仕事（しごと）- 工作
  - を - 宾格助词
  - している - 正在做
  - JETROは - JETRO（日本贸易振兴机构）（主体）

- 读法：
  にほんのぼうえきをさかんにするしごとをしているジェトロは、

- 翻译：
  从事促进日本贸易业务的JETRO（日本贸易振兴机构），

- 文法：
  - 「～を盛んにする」表示使某事物繁荣。
  - 「している」表示正在进行的动作或工作。

---

#### 句子4

日本の魚などをほかのいろいろな所に輸出したいと考えています。

- 拆解：
  - 日本の魚など（にほんのさかななど）- 日本的鱼等
  - を - 宾格助词
  - ほかの - 其他的
  - いろいろな - 各种各样的
  - 所に（ところに）- 地方，到处
  - 輸出したい（ゆしゅつしたい）- 想出口
  - と - 引述助词
  - 考えています（かんがえています）- 正在考虑，想

- 读法：
  にほんのさかななどをほかのいろいろなところにゆしゅつしたいとかんがえています。

- 翻译：
  正考虑将日本的鱼等出口到其他各种地方。

- 文法：
  - 「～たい」表示希望、想做某事。
  - 「と考えています」表示正在考虑、计划某事。

---

#### 句子5

JETROは19日、北海道豊浦町のほたてをみんなに知ってもらうためのイベントを行いました。

- 拆解：
  - JETROは - JETRO（主语）
  - 19日（じゅうくにち）- 19号
  - 北海道豊浦町（ほっかいどうとようらちょう）- 北海道丰浦町
  - の - 的
  - ほたて - 扇贝
  - を - 宾格助词
  - みんなに - 给大家
  - 知ってもらうための - 为了让大家知道
  - イベントを行いました（イベントをおこないました）- 举办了活动

- 读法：
  ジェトロはじゅうくにち、ほっかいどうとようらちょうのほたてをみんなにしってもらうためのイベントをおこないました。

- 翻译：
  JETRO在19号举办了一场活动，旨在让大家了解北海道丰浦町的扇贝。

- 文法：
  - 「～てもらう」表示希望别人为自己做某事，表达一种请求或期望。
  - 「ための」表示目的。

---

#### 句子6

SNSでたくさんの人に情報を出しているインフルエンサーをアメリカやオーストラリアなどから20人くらい招待しました。

- 拆解：
  - SNSで - 在SNS上
  - たくさんの人に - 给许多人
  - 情報を出している - 发布信息的
  - インフルエンサーを - 意见领袖，网红（宾语）
  - アメリカやオーストラリアなどから - 来自美国、澳大利亚等
  - 20人くらい - 大约20人
  - 招待しました（しょうたいしました）- 邀请了

- 读法：
  エスエヌエスでたくさんのひとにじょうほうをだしているインフルエンサーをアメリカやオーストラリアなどからにじゅうにんくらいしょうたいしました。

- 翻译：
  邀请了大约20位来自美国、澳大利亚等通过SNS向许多人发布信息的网红。

- 文法：
  - 「～ている」表示动作的持续。
  - 「や」列举。
  - 「くらい」表示大约数量。

---

#### 句子7

招待された人は、ほたての刺身や天ぷらなどを食べたり、生きているほたてを釣ったりしました。

- 拆解：
  - 招待された人は（しょうたいされたひとは）- 被邀请的人
  - ほたての刺身や天ぷらなどを（さしみやてんぷらなどを）- 扇贝生鱼片和天妇罗等
  - 食べたり（たべたり）- 吃了（列举动作）
  - 生きているほたてを（いきているほたてを）- 活着的扇贝
  - 釣ったりしました（つったりしました）- 钓了（列举动作）

- 读法：
  しょうたいされたひとは、ほたてのさしみやてんぷらなどをたべたり、いきているほたてをつったりしました。

- 翻译：
  被邀请的人吃了扇贝刺身、天妇罗等，还钓了活着的扇贝。

- 文法：
  - 「～たり～たりする」表示列举多个动作，动作未穷尽，有反复或选择的含义。

---

#### 句子8

そして、SNSに出す写真やビデオを熱心に撮っていました。

- 拆解：
  - そして - 然后
  - SNSに出す - 发到SNS上
  - 写真やビデオを - 照片和视频（宾语）
  - 熱心に（ねっしんに） - 热心地
  - 撮っていました（とっていました） - 正在拍摄（过去进行时）

- 读法：
  そして、エスエヌエスにだすしゃしんやビデオをねっしんにとっていました。

- 翻译：
  然后，他们热心地拍摄将要发布到SNS的照片和视频。

- 文法：
  - 「～ていました」表示过去一段时间持续进行的动作。
  - 「熱心に」是副词，表示热心地、用心地。

---

#### 句子9

アメリカから来た男性は「北海道で食べるほたてはいちばんおいしいです。日本のよさを皆さんに伝えていきたいです」と話しました。

- 拆解：
  - アメリカから来た男性は（アメリカからきただんせいは）- 来自美国的男性
  - 「北海道で食べるほたてはいちばんおいしいです。 - “在北海道吃的扇贝是最美味的。”
  - 日本のよさを（にほんのよさを）- 日本的优点
  - 皆さんに（みなさんに）- 给大家
  - 伝えていきたいです（つたえていきたいです）- 想持续传达
  - 」と話しました（とはなしました）- 说道

- 读法：
  アメリカからきただんせいは「ほっかいどうでたべるほたてはいちばんおいしいです。にほんのよさをみなさんにつたえていきたいです」とはなしました。

- 翻译：
  来自美国的男性说：“在北海道吃的扇贝是最美味的。我想把日本的优点传达给大家。”

- 文法：
  - 「～たいです」表示愿望。
  - 「～ていく」表示动作或状态从现在开始持续下去。

---

如果你需要对文中的某些词语或句子做更深入的解释，或者想要语法点详细讲解，请告诉我！