【東京都の都営地下鉄】
 東京都（とうきょうと） — 东京都
 都営地下鉄（とえいちかてつ） — 都营地铁（东京都政府运营的地铁）

标题翻译：
【东京都的都营地铁】



 文章内容拆解

1. 駅のホームから線路に落ちる事故をなくすため、電車の会社などは「ホームドア」をつくっています。

 駅（えき） — 车站
 ホーム — 月台
 から — 从
 線路（せんろ） — 轨道
 に落ちる（におちる） — 掉入
 事故（じこ） — 事故
 をなくすため — 为了防止，消除
 電車の会社などは — 电车公司等（主语）
 「ホームドア」を — 月台门（宾语）
 つくっています — 正在制造、安装（ている形）

翻译：
为了防止乘客从站台掉入轨道，电车公司等正在安装“月台门”。

读法：
えきのホームから せんろに おちる じこを なくすため、でんしゃのかいしゃなどは 「ホームドア」を つくっています。

语法讲解：
 「～をなくすため」表示目的“为了消除……”。
 「～ている」表示动作正在进行。



2. 東京都の都営地下鉄では20日、106の全部の駅にホームドアができました。

 東京都の都営地下鉄では — 在东京都的都营地铁
 20日（はつか） — 20日
 106の全部の駅に — 106个全部车站里
 ホームドアができました — 月台门已经安装完成（过去形）

翻译：
东京都的都营地铁在20日，完成了106个全部车站的月台门安装。

读法：
とうきょうとの とえいちかてつでは はつか、ひゃくろくの ぜんぶの えきに ホームドアが できました。

语法讲解：
 「全部の」表示“全部的”。
 「できました」是「できる」的过去敬体，表示“完成、建成”。



3. 東京都によると、最後にホームドアができた駅を走る電車には、2次元コードが貼ってあります。

 東京都によると — 据东京都说
 最後に — 最后
 ホームドアができた駅 — 安装了月台门的车站
 を走る電車には — 在该车站运行的电车上（“には”提示对比或限定）
 2次元コード（にじげんコード） — 二维码
 が貼ってあります（がはってあります） — 贴着，有贴着（状态持续）

翻译：
据东京都介绍，最后安装月台门的车站，运行电车上贴有二维码。

读法：
とうきょうと によると、さいごに ホームドアが できた えきを はしる でんしゃには、にじげんコードが はってあります。

语法讲解：
 「によると」表示“根据……”。
 「～を走る」表示“运行通过……”。
 「～てある」表示某物被人为贴好，状态持续。



4. ホームにあるカメラが2次元コードを読んで、ホームドアが開いたり閉まったりします。

 ホームにあるカメラ — 站台上的摄像头
 2次元コードを読んで — 读取二维码（て形连接动作）
 ホームドアが開いたり閉まったりします — 月台门开开关关（反复动作）

翻译：
站台上的摄像头读取二维码，月台门就会开开关关。

读法：
ホームに ある カメラが にじげんコードを よんで、ホームドアが あいたり しまったりします。

语法讲解：
 「～たり～たりする」表示动作反复或列举。
 「～て」形连接动作。



5. このホームドアのための電車の工事に、今までのやり方では、20億円かかる予定でした。

 このホームドアのための電車の工事に — 为了这个月台门的电车工事上
 今までのやり方では — 以往的方法
 20億円かかる予定でした — 预计花费20亿日元（过去形）

翻译：
为了安装这个月台门，如果用以前的方法，预计要花费20亿日元。

读法：
このホームドアのための でんしゃの こうじに、いままでの やりかたでは、にじゅうおくえん かかる よていでした。

语法讲解：
 「～では」表示条件，意思是“如果用……的话”。
 「予定でした」表示“原计划、预定”。



6. 新しく2次元コードを使うやり方にしたため、かかったお金は約270万円だけでした。

 新しく — 新地
 2次元コードを使うやり方にしたため — 因为采用了使用二维码的新方法
 かかったお金は — 花费的钱
 約270万円だけでした — 只有大约270万日元（过去形）

翻译：
采用了使用二维码的新方法后，花费只约为270万日元。

读法：
あたらしく にじげんコードを つかう やりかたに したため、かかった おかねは やく にひゃくななじゅうまんえん だけでした。

语法讲解：
 「～ため」表示原因。
 「だけ」表示限定，“仅，仅仅”。
 「でした」过去敬体。



7. 目に障害がある人の団体の三宅隆さんは「ホームドアがあったら、目に障害がある人は、とても安心です。新しい技術を使って、ほかの駅にもホームドアを早くつくってほしいです」と話していました。

 目に障害がある人の団体（めにしょうがいがあるひとのだんたい） — 视障人士团体
 三宅隆さん — 三宅隆先生（人名）
 「ホームドアがあったら、 — “如果有月台门，
 目に障害がある人は — 视障人士
 とても安心です — 非常安心
 新しい技術を使って — 使用新技术
 ほかの駅にも — 其他车站也
 ホームドアを早くつくってほしいです」 — 希望尽快安装月台门
 と話していました — 说过（过去进行形）

翻译：
视障人士团体的三宅隆先生说：“如果有月台门，视障人士会非常安心。希望利用新技术，其他车站也能尽快安装月台门。”

读法：
めに しょうがいが ある ひとの だんたいの みやけ たかしさんは 「ホームドアが あったら、めに しょうがいがある ひとは、とても あんしんです。あたらしい ぎじゅつを つかって、ほかの えきにも ホームドアを はやく つくって ほしいです」と はなして いました。

语法讲解：
 「～たら」表示假设条件。
 「～てほしい」表示希望别人做某事。
 「～と話す」表示引用。
 「～ていました」表示过去的持续状态。



如果您需要，我可以继续帮您把全文翻译成中文，或者解析其中难点词汇和句型，请告诉我！