【狂犬病のワクチン】
今月7日、群馬県伊勢崎市で小学生など12人が、犬にかまれました。この犬は狂犬病のワクチンを注射していませんでした。このニュースのあと、狂犬病について心配する人が増えました。
厚生労働省によると、狂犬病はウイルスを持った犬などにかまれてうつる病気です。犬を飼う人は、市や町などに犬の登録をして、毎年狂犬病のワクチンを犬に注射しなければなりません。違反した場合は、20万円以下の罰金です。
ワクチンを注射した犬の割合は、1985年から大体100％が続いています。しかし、1996年ごろから下がり始めて、2022年度は70％ぐらいになりました。
日本で犬にかまれて狂犬病になった人は、長い間出ていません。しかし、専門家は「ワクチンを注射する割合が低くなると、病気が広がってしまう心配があります」と話しています。



 中文翻译
【狂犬病疫苗】
本月7日，群马县伊势崎市有包括小学生在内的12人被狗咬伤。该只狗没有注射狂犬病疫苗。这条新闻后，担心狂犬病的人增加了。
根据厚生劳动省，狂犬病是一种被携带病毒的狗等咬伤后传播的疾病。养狗者必须在市或镇等地登记狗只，并每年给狗注射狂犬病疫苗。若违反规定，将被处以不超过20万日元的罚款。
注射疫苗的狗的比例自1985年以来大致保持在100%左右。但从1996年开始下降，到2022财年约为70%。
日本长期没有因被狗咬伤而感染狂犬病的人出现。但专家表示：“疫苗注射比例降低时，疾病扩散的风险会增加。”



 假名读法（平假名标注）
こんげつ なのか、ぐんまけん いせさきし で しょうがくせい など じゅうににん が、いぬ に かまれました。
この いぬ は きょうけんびょう の ワクチン を ちゅうしゃ して いません でした。
この ニュース の あと、きょうけんびょう について しんぱい する ひと が ふえました。

こうせいろうどうしょう に よると、きょうけんびょう は ウイルス を もった いぬ など に かまれて うつる びょうき です。
いぬ を かう ひと は、し や まち など に いぬ の とうろく を して、まいとし きょうけんびょう の ワクチン を いぬ に ちゅうしゃ しなければ なりません。
いはん した ばあい は、にじゅうまん えん いか の ばっきん です。

ワクチン を ちゅうしゃ した いぬ の わりあい は、せんきゅうひゃくはちじゅうごねん から だいたい ひゃくパーセント が つづいて います。
しかし、せんきゅうひゃくきゅうじゅうろくねん ごろ から さがり はじめて、にせんにじゅうにねんど は ななじゅうパーセント ぐらい に なりました。

にほん で いぬ に かまれて きょうけんびょう に なった ひと は、ながいあいだ でて いません。
しかし、せんもんか は「ワクチン を ちゅうしゃ する わりあい が ひくく なる と、びょうき が ひろがって しまう しんぱい が あります」と はなしています。



 语句分析

1. 今月7日、群馬県伊勢崎市で小学生など12人が、犬にかまれました。
 句型说明：
   「〜で」表示动作发生的地点。
   「〜など」表示列举不完全，含有“等等”的意思。
   「かまれる」是「かむ」（咬）的被动形，表示“被咬”。
 句子意思：本月7日在群马县伊势崎市，小学生等12人被狗咬。

2. この犬は狂犬病のワクチンを注射していませんでした。
 句型说明：
   「していませんでした」是「する」的否定过去形式，表示之前没有做过某事。
 句子意思：这只狗没有注射狂犬病疫苗。

3. 厚生労働省によると、狂犬病はウイルスを持った犬などにかまれてうつる病気です。
 句型说明：
   「によると」表示“根据……的说法”。
   「〜てうつる」表示因某动作而传播。
 句子意思：据厚生劳动省介绍，狂犬病是被携带病毒的狗等咬伤后传播的疾病。

4. 犬を飼う人は、市や町などに犬の登録をして、毎年狂犬病のワクチンを犬に注射しなければなりません。
 句型说明：
   「〜なければなりません」表示必须做某事。
   「〜や〜など」表示并列和列举。
 句子意思：养狗的人必须向市或镇等地登记狗只，并每年给狗注射狂犬病疫苗。

5. 違反した場合は、20万円以下の罰金です。
 句型说明：
   「〜場合は」表示假设条件“如果……的话”。
 句子意思：如果违反规定，将被处以不超过20万日元的罚款。

6. ワクチンを注射した犬の割合は、1985年から大体100％が続いています。
 句型说明：
   「〜が続く」表示某状态持续。
 句子意思：注射疫苗的狗的比例自1985年以来大致保持在100%。

7. しかし、1996年ごろから下がり始めて、2022年度は70％ぐらいになりました。
 句型说明：
   「〜始める」表示开始做某事。
   「〜ぐらい」表示大约。
 句子意思：但是从1996年左右开始下降，到2022财年大约降到70%。

8. 日本で犬にかまれて狂犬病になった人は、長い間出ていません。
 句型说明：
   「〜ていません」表示某动作在一段时间内未发生。
 句子意思：日本长期没有因被狗咬伤而感染狂犬病的人出现。

9. しかし、専門家は「ワクチンを注射する割合が低くなると、病気が広がってしまう心配があります」と話しています。
 句型说明：
   「〜てしまう」表示动作的完成，常带有遗憾或意料之外的语气。
   「〜心配があります」表示有担心。
 句子意思：但是专家说：“如果疫苗注射比例降低，疾病可能会扩散。”



如果您需要我朗读这段文章，或者制作带有音频的朗读材料，也可以告诉我。