《陸上競技》
世界陸連は、今年パリで行うオリンピックで金メダルを取った選手やチームに5万ドルの賞金を贈ることを決めました。
日本のお金で760万円ぐらいです。
パリオリンピックでは、48種目の陸上競技を行います。
賞金は、全部で240万ドルになります。


 1. 【世界陸連は、今年パリで行うオリンピックで金メダルを取った選手やチームに5万ドルの賞金を贈ることを決めました。】
 读法：せかいりくれんは、ことしぱりでおこなうおりんぴっくできんめだるをとったせんしゅやちーむに5まんどるのしょうきんをおくることをきめました。
 翻译：世界田径联合会决定在今年巴黎举行的奥林匹克运动会上向获得金牌的运动员和团队颁发5万美元的奖金。
 语句分析：
   世界陸連は（せかいりくれんは）：表示“世界田径联合会”，は是主题助词。
   今年パリで行うオリンピックで（ことしぱりでおこなうおりんぴっくで）：表示“在今年巴黎举行的奥林匹克运动会”，行う（おこなう）是“举行”的意思。
   金メダルを取った選手やチームに（きんめだるをとったせんしゅやちーむに）：表示“获得金牌的运动员和团队”，取った（とった）是动词“获得”的过去式。
   5万ドルの賞金を贈ることを決めました（5まんどるのしょうきんをおくることをきめました）：表示“决定颁发5万美元的奖金”，贈る（おくる）是“赠送、颁发”的意思，決めました（きめました）是“决定”的过去式。



 2. 【日本のお金で760万円ぐらいです。】
 读法：にほんのおかねで760まんえんぐらいです。
 翻译：相当于日本货币约为760万日元。
 语句分析：
   日本のお金で（にほんのおかねで）：表示“用日本的钱”，お金（おかね）是“钱”的意思。
   760万円ぐらいです（760まんえんぐらいです）：表示“约760万日元”，万円（まんえん）是“万日元”的单位，ぐらい表示“左右、约”的意思。



 3. 【パリオリンピックでは、48種目の陸上競技を行います。】
 读法：ぱりおりんぴっくでは、48しゅもくのりくじょうきょうぎをおこないます。
 翻译：在巴黎奥运会上将进行48个项目的田径比赛。
 语句分析：
   パリオリンピックでは（ぱりおりんぴっくでは）：表示“在巴黎奥运会上”，では是表示地点的助词。
   48種目の陸上競技を行います（48しゅもくのりくじょうきょうぎをおこないます）：表示“将进行48个项目的田径比赛”，種目（しゅもく）是“项目”的意思，陸上競技（りくじょうきょうぎ）是“田径比赛”，行います（おこないます）是“举行”的意思。



 4. 【賞金は、全部で240万ドルになります。】
 读法：しょうきんは、ぜんぶで240まんどるになります。
 翻译：奖金总额为240万美元。
 语句分析：
   賞金は（しょうきんは）：表示“奖金”，は是主题助词。
   全部で240万ドルになります（ぜんぶで240まんどるになります）：表示“总额为240万美元”，全部で（ぜんぶで）是“总共”的意思，なります是“成为”的意思，这里表示总额的计算结果。


