《春の高山祭》
岐阜県高山市で「春の高山祭」がありました。
江戸時代から続くお祭りで、ユネスコの無形文化遺産になっています。
14日は、11台の美しい屋台が昔の建物が残っている道や、橋の上を進みました。
桜の花が咲くまちの中を屋台が通ると、見に来た人たちは写真を撮って楽しんでいました。


 1. 【岐阜県高山市で「春の高山祭」がありました。】
 读法：ぎふけんたかやましで「はるのたかやままつり」がありました。
 翻译：在岐阜县高山市举行了“春季高山祭”。
 语句分析：
   岐阜県高山市で（ぎふけんたかやましで）：表示“在岐阜县高山市”，で是表示地点的助词。
   「春の高山祭」がありました（「はるのたかやままつり」がありました）：表示“举行了春季高山祭”，が是主格助词，ありました是“有、举行”的过去式。



 2. 【江戸時代から続くお祭りで、ユネスコの無形文化遺産になっています。】
 读法：えどじだいからつづくおまつりで、ゆねすこむけいぶんかいさんになっています。
 翻译：这是一个从江户时代延续至今的祭典，并成为了联合国教科文组织的非物质文化遗产。
 语句分析：
   江戸時代から続くお祭りで（えどじだいからつづくおまつりで）：表示“这是一个从江户时代延续至今的祭典”，続く（つづく）是“延续”的意思。
   ユネスコの無形文化遺産になっています（ゆねすこむけいぶんかいさんになっています）：表示“成为了联合国教科文组织的非物质文化遗产”，無形文化遺産（むけいぶんかいさん）是“非物质文化遗产”，になっています表示“已经成为”的状态。



 3. 【14日は、11台の美しい屋台が昔の建物が残っている道や、橋の上を進みました。】
 读法：14にちは、11だいのうつくしいやたいがむかしのたてものがのこっているみちや、はしのうえをすすみました。
 翻译：在14日，11辆美丽的屋台沿着保留着昔日建筑的道路和桥梁前行。
 语句分析：
   14日は（14にちは）：表示“在14日”，は是主题助词。
   11台の美しい屋台が（11だいのうつくしいやたいが）：名词短语，11台（11だい）是数量词，表示“11辆”，美しい（うつくしい）是形容词“美丽的”，屋台（やたい）是“花车”或“摊位”。
   昔の建物が残っている道や（むかしのたてものがのこっているみちや）：表示“保留着昔日建筑的道路”，残っている（のこっている）是动词“保留下来的意思”。
   橋の上を進みました（はしのうえをすすみました）：表示“在桥上前行”，進みました（すすみました）是“前进”的过去式。



 4. 【桜の花が咲くまちの中を屋台が通ると、見に来た人たちは写真を撮って楽しんでいました。】
 读法：さくらのはながさくまちのなかをやたいがとおると、みにきたひとたちはしゃしんをとってたのしんでいました。
 翻译：当屋台穿过樱花盛开的城市时，前来观看的人们拍照享受盛况。
 语句分析：
   桜の花が咲くまちの中を（さくらのはながさくまちのなかを）：表示“在樱花盛开的城市中”，咲く（さく）是“盛开”的意思。
   屋台が通ると（やたいがとおると）：表示“当屋台经过时”，通る（とおる）是“经过”的意思。
   見に来た人たちは（みにきたひとたちは）：表示“前来观看的人们”，見に来た（みにきた）是动词，“前来观看”的意思。
   写真を撮って楽しんでいました（しゃしんをとってたのしんでいました）：表示“拍照享受”，撮って（とって）是“拍摄”的意思，楽しんでいました（たのしんでいました）是“正在享受”的过去式。


