《茶摘み》
静岡県磐田市では、お茶をたくさん作っています。
春になって、畑でお茶の葉を取る「茶摘み」が始まりました。
15日、磐田市の小学校の4年生61人が畑に行きました。
子どもたちは農家の人に葉の取り方を教えてもらいました。
そして、薄い緑色の芽や葉を丁寧に取って、袋に入れました。


 1. 【静岡県磐田市では、お茶をたくさん作っています。】
 读法：しずおかけんいわたしでは、おちゃをたくさんつくっています。
 翻译：在静冈县磐田市，种植了大量茶叶。
 语句分析：
   静岡県磐田市では（しずおかけんいわたしでは）：表示地点，“在静冈县磐田市”，では表示在某地，强调后续动作发生的场所。
   お茶をたくさん作っています（おちゃをたくさんつくっています）：
     お茶（おちゃ）：茶叶，加上尊敬的お字。
     たくさん：副词，“很多、大量”。
     作っています（つくっています）：动词“作る”（种植、制造）的ている形，表示正在进行的状态。



 2. 【春になって、畑でお茶の葉を取る「茶摘み」が始まりました。】
 读法：はるになって、はたけでおちゃのはをとる「ちゃつみ」がはじまりました。
 翻译：春天到了，在茶园中采摘茶叶的“茶摘”活动开始了。
 语句分析：
   春になって（はるになって）：动词“なる”（变成）的て形，表示“到了春天”。
   畑で（はたけで）：表示地点，“在田地、茶园里”。
   お茶の葉を取る（おちゃのはをとる）：
     お茶の葉：茶叶。
     取る（とる）：动词，“采摘、采集”。
   「茶摘み」（ちゃつみ）：名词，“采茶”，指采摘茶叶的活动。
   が始まりました（がはじまりました）：动词“始まる”的过去敬体，表示“开始了”。



 3. 【15日、磐田市の小学校の4年生61人が畑に行きました。】
 读法：15にち、いわたしのしょうがっこうのよねんせい61にんがはたけにいきました。
 翻译：15日，磐田市的小学四年级61名学生去了茶园。
 语句分析：
   15日（じゅうごにち）：15日。
   磐田市の小学校の4年生61人が（いわたしのしょうがっこうのよねんせい61にんが）：
     磐田市の小学校：磐田市的小学。
     4年生：四年级学生。
     61人：人数。
     が为主语助词。
   畑に行きました（はたけにいきました）：表示“去了田地（茶园）”，に表示方向，行きました是动词“行く”的过去敬体。



 4. 【子どもたちは農家の人に葉の取り方を教えてもらいました。】
 读法：こどもたちはのうかのひとにはのとりかたをおしえてもらいました。
 翻译：孩子们向农户学习了采摘茶叶的方法。
 语句分析：
   子どもたちは（こどもたちは）：主题，“孩子们”。
   農家の人に（のうかのひとに）：表示动作的对象，“向农户的人”，助词に表示动作的施与对象。
   葉の取り方を（はのとりかたを）：
     葉の取り方：采叶的方法。
     を宾语助词。
   教えてもらいました（おしえてもらいました）：
     教える：教导。
     てもらう结构表示“从别人那里得到某种帮助”，这里指“得到指导、教导”。



 5. 【そして、薄い緑色の芽や葉を丁寧に取って、袋に入れました。】
 读法：そして、うすいみどりいろのめやはをていねいにとって、ふくろにいれました。
 翻译：然后，他们仔细地采摘了浅绿色的芽和叶子，放进了袋子里。
 语句分析：
   そして：连接词，“然后、于是”。
   薄い緑色の芽や葉を（うすいみどりいろのめやはを）：
     薄い緑色：浅绿色。
     芽や葉：芽和叶，や表示列举。
     を宾语助词。
   丁寧に取って（ていねいにとって）：
     丁寧に：副词，“仔细地、认真地”。
     取って是动词取的て形，表示动作的连接。
   袋に入れました（ふくろにいれました）：
     袋に：“放入袋子里”，に表示目的地。
     入れました是动词“入れる”的过去敬体。


