【寺で最後の「蘇民祭」】

岩手県奥州市の黒石寺で17日、「蘇民祭」というお祭りがありました。米などがたくさん取れることや健康を祈るお祭りで、1000年以上の歴史があると言われています。しかし、お祭りを行う人たちが年をとったり少なくなったりして、続けることが難しくなりました。今年が最後のお祭りです。

お祭りで人気があるのは、大勢の人が「蘇民袋」という袋を取る競争です。今年は、いつもの年の2倍以上の270人くらいが参加しました。下帯をつけて裸になった人たちは、近くの川で体をきれいにしました。そして寺の建物の中で、体をぶつけながら袋を取ろうとしていました。

最後に袋を取った男性は「お祭りが終わるのは寂しいです。今年はすばらしい思い出になりました」と話しました。

 1.  
原文  
岩手県奥州市の黒石寺で17日、「蘇民祭」というお祭りがありました。  

假名标注  
いわてけん おうしゅうし の くろいしでら で じゅうしちにち、 「そみんさい」 という おまつり が ありました。  

中文翻译  
17日在岩手县奥州市的黑石寺举行了名为“蘇民祭”的祭典。  

语句分析  
 「〜で」表示地点。  
 「〜という」用来介绍名称。  
 句意：17日在岩手县奥州市的黑石寺举行了名为“苏民祭”的祭典。



 2.  
原文  
米などがたくさん取れることや健康を祈るお祭りで、1000年以上の歴史があると言われています。  

假名标注  
こめ など が たくさん とれる こと や けんこう を いのる おまつり で、 せんねん いじょう の れきし が ある と いわれています。  

中文翻译  
这是一个祈求五谷丰登和健康的祭典，据说已有1000年以上的历史。  

语句分析  
 「〜ことや〜」表示列举内容。  
 「〜と言われています」表达被动传闻，相当于“据说”。  
 句意：这是一个祈求五谷丰登和健康的祭典，据说已有1000年以上的历史。



 3.  
原文  
しかし、お祭りを行う人たちが年をとったり少なくなったりして、続けることが難しくなりました。  

假名标注  
しかし、おまつり を おこなう ひとたち が とし を とったり すくなく なったり して、 つづける こと が むずかしく なりました。  

中文翻译  
但是，举办祭典的人们随着年龄增长或人数减少，继续举办变得困难。  

语句分析  
 「〜たり〜たりする」表示列举动作。  
 「〜て」连接两个动作。  
 句意：但是，举办祭典的人们随着年龄增长或人数减少，继续举办变得困难。



 4.  
原文  
今年が最後のお祭りです。  

假名标注  
ことし が さいご の おまつり です。  

中文翻译  
今年是最后一次祭典。  

语句分析  
 「〜が最後」表示“是最后一次”。  
 句意：今年是最后一次祭典。



 5.  
原文  
お祭りで人気があるのは、大勢の人が「蘇民袋」という袋を取る競争です。  

假名标注  
おまつり で にんき が ある の は、 おおぜい の ひと が 「そみんぶくろ」 という ふくろ を とる きょうそう です。  

中文翻译  
祭典中最受欢迎的是众多人争夺“蘇民袋”的比赛。  

语句分析  
 「〜のは」强调主题或主语。  
 句意：祭典中最受欢迎的是众多人争夺“苏民袋”的比赛。



 6.  
原文  
今年は、いつもの年の2倍以上の270人くらいが参加しました。  

假名标注  
ことし は、 いつもの とし の にばい いじょう の にひゃくななじゅうにん くらい が さんか しました。  

中文翻译  
今年大约有270人参加，是平时人数的两倍以上。  

语句分析  
 「〜くらい」表示大约。  
 句意：今年大约有270人参加，是平时人数的两倍以上。



 7.  
原文  
下帯をつけて裸になった人たちは、近くの川で体をきれいにしました。  

假名标注  
したおび を つけて はだか に なった ひとたち は、 ちかく の かわ で からだ を きれい に しました。  

中文翻译  
穿着腰布、裸体的人们在附近的河里洗净身体。  

语句分析  
 「下帯（したおび）」指传统的腰布。  
 句意：穿着腰布、裸体的人们在附近的河里洗净身体。



 8.  
原文  
そして寺の建物の中で、体をぶつけながら袋を取ろうとしていました。  

假名标注  
そして てら の たてもの の なか で、 からだ を ぶつけ ながら ふくろ を とろう と して いました。  

中文翻译  
然后他们在寺庙建筑内相互撞击，试图抢袋子。  

语句分析  
 「〜ながら」表示伴随动作。  
 句意：然后他们在寺庙建筑内相互撞击，试图抢袋子。



 9.  
原文  
最後に袋を取った男性は「お祭りが終わるのは寂しいです。今年はすばらしい思い出になりました」と話しました。  

假名标注  
さいご に ふくろ を とった だんせい は 「おまつり が おわる の は さびしい です。ことし は すばらしい おもいで に なりました」 と はなしました。  

中文翻译  
最后抢到袋子的男性说：“祭典结束让我感到寂寞。今年成为了美好的回忆。”  

语句分析  
 「〜と話しました」表示引用说话内容。  
 句意：最后抢到袋子的男性说：“祭典结束让我感到寂寞。今年成为了美好的回忆。”


