《パリオリンピック》
17日、フランスのパリで開くオリンピックまで100日になりました。
昔、オリンピックが始まったギリシャのオリンピアで16日、聖火をつける式がありました。
式のときは、太陽が出ていませんでした。
このため、式の練習のときに太陽の光でつくった火で、聖火をつけました。
そして、聖火を運ぶリレーが始まりました。



 1. 【17日、フランスのパリで開くオリンピックまで100日になりました。】
 读法：じゅうななにち、フランスのパリでひらくオリンピックまで100にちになりました。
 翻译：17日，距离在法国巴黎举办的奥运会还有100天。
 语句分析：
   17日（じゅうななにち）：17日。
   フランスのパリで開くオリンピック（フランスのパリでひらくオリンピック）：
     フランスのパリで：在法国巴黎。
     開く（ひらく）：动词“举办、开幕”，这里是修饰“奥运会”的定语。
     オリンピック：奥运会。
   まで100日になりました：
     まで：表示“距离……还有”，时间上的截止点。
     100日：100天。
     になりました：变成了，表示时间的推移或状态变化。



 2. 【昔、オリンピックが始まったギリシャのオリンピアで16日、聖火をつける式がありました。】
 读法：むかし、オリンピックがはじまったギリシャのオリンピアで16にち、せいかをつけるしきがありました。
 翻译：16日，在古代奥运会起源地——希腊的奥林匹亚举行了点燃圣火的仪式。
 语句分析：
   昔（むかし）：过去、古时候。
   オリンピックが始まった（オリンピックがはじまった）：奥运会开始的，はじまった是“始まる”的过去形，修饰后面的名词。
   ギリシャのオリンピアで：在希腊的奥林匹亚，で表示地点。
   16日：时间。
   聖火をつける式がありました：
     聖火をつける：点燃圣火，つける为点燃、点火的意思。
     式（しき）：仪式。
     がありました：有，举行了。



 3. 【式のときは、太陽が出ていませんでした。】
 读法：しきのときは、たいようがでていませんでした。
 翻译：仪式举行时，太阳没有升起。
 语句分析：
   式のときは：仪式的时候，とき表示时间，は做主题强调。
   太陽が出ていませんでした：
     太陽が：太阳，主语。
     出ていませんでした：动词“出る”的否定过去进行形，表示“没有出现、没有升起”。



 4. 【このため、式の練習のときに太陽の光でつくった火で、聖火をつけました。】
 读法：このため、しきのれんしゅうのときにたいようのひかりでつくったひで、せいかをつけました。
 翻译：因此，在仪式的练习时，用太阳光制造的火点燃了圣火。
 语句分析：
   このため：因此、因为这个原因。
   式の練習のときに：仪式练习的时候，に表示具体时间。
   太陽の光でつくった火で：
     太陽の光で：用太阳光，で表示手段、方法。
     つくった火：制造的火。
     第二个助词で表示用该火作为手段。
   聖火をつけました：点燃了圣火。



 5. 【そして、聖火を運ぶリレーが始まりました。】
 读法：そして、せいかをはこぶリレーがはじまりました。
 翻译：然后，运送圣火的接力赛开始了。
 语句分析：
   そして：然后。
   聖火を運ぶリレー：
     聖火を運ぶ：运送圣火，運ぶ是“搬运、运输”。
     リレー：接力赛。
   が始まりました：开始了。


