《新型コロナのワクチン》
新型コロナウイルスのワクチンを受けたあとに亡くなった人の家族などが、17日、裁判所に国を訴えました。
訴えたのは、亡くなった8人の家族と、健康に問題が出た5人です。
訴えた人たちは「国はワクチンを受けるようにたくさん宣伝しました。
しかしワクチンを受けて健康に問題が出たという病院からの報告は伝えませんでした。
このためワクチンの危険を知ることができませんでした」と言っています。



 1. 【新型コロナウイルスのワクチンを受けたあとに亡くなった人の家族などが、17日、裁判所に国を訴えました。】
 读法：しんがたコロナウイルスのワクチンをうけたあとに なくなったひとのかぞくなどが、じゅうしちにち、さいばんしょにくにをうったえました。
 翻译：17日，接种了新型冠状病毒疫苗后去世者的家属等向法院起诉了国家。
 语句分析：
   新型コロナウイルスのワクチンを受けたあとに：
     新型コロナウイルス：新型冠状病毒。
     ワクチンを受けた：接种了疫苗，动词“受ける”的过去形。
     あとに：之后，表示时间顺序。
   亡くなった人の家族などが：
     亡くなった人：去世者，动词“亡くなる”的过去形。
     家族など：家属等，表示包括其他相关人员。
     が：主语助词。
   17日、裁判所に国を訴えました：
     裁判所に：向法院，助词に表示动作的对象或方向。
     国を訴えました：起诉国家，“訴える”是动词，意为“起诉、控告”，过去敬体。



 2. 【訴えたのは、亡くなった8人の家族と、健康に問題が出た5人です。】
 读法：うったえたのは、なくなったはちにんのかぞくと、けんこうにもんだいがでたごにんです。
 翻译：起诉者是8位去世者的家属和5位出现健康问题的人。
 语句分析：
   訴えたのは：起诉的人是，句子的主题部分。
   亡くなった8人の家族：8位去世者的家属。
   と：和，与。
   健康に問題が出た5人：出现健康问题的5人。
   です：判断句，敬体。



 3. 【訴えた人たちは「国はワクチンを受けるようにたくさん宣伝しました。】
 读法：うったえたひとたちは「くに は ワクチンをうけるように たくさん せんでんしました。
 翻译：起诉的人们说：“国家大量宣传要接种疫苗。
 语句分析：
   訴えた人たちは：起诉的人们，主题提示。
   国は：国家（作为主题）。
   ワクチンを受けるように：表示“为了让人们接种疫苗”，这里的“ように”表示目的或方式，意思是“让……这样做”。
   たくさん宣伝しました：大量宣传，动词“宣伝する”的过去敬体。



 4. 【しかしワクチンを受けて健康に問題が出たという病院からの報告は伝えませんでした。】
 读法：しかし ワクチンをうけて けんこうに もんだいがでたという びょういんからの ほうこくは つたえませんでした。
 翻译：但是，关于接种疫苗后出现健康问题的医院报告却没有被传达。
 语句分析：
   しかし：但是，转折连接词。
   ワクチンを受けて健康に問題が出たという：表示“据说接种疫苗后出现健康问题”，这里的“という”用来引用内容或传闻。
   病院からの報告は：来自医院的报告，“からの”表示来源，は为主题助词。
   伝えませんでした：未传达，动词“伝える”的否定过去形。



 5. 【このためワクチンの危険を知ることができませんでした」と言っています。】
 读法：このため ワクチンのきけんを しる ことが できませんでした」といっています。
 翻译：因此，无法了解到疫苗的风险。”他们说。
 语句分析：
   このため：因此、因为这个原因。
   ワクチンの危険を知ることができませんでした：
     危険を知る：知道风险。
     ことができませんでした：无法做……，表示能力的否定过去形。
   と言っています：说，引用的表达，表示现在或持续的说法。


