《大谷選手がホームラン》
リーグ、ドジャースの大谷翔平選手が21日の試合でホームランを打ちました。
大谷選手が大リーグで打った176本目のホームランです。
今までは、松井秀喜さんの175本が日本の選手でいちばん多い記録でした。
松井さんは1205試合で175本ホームランを打ちました。
大谷選手はバッターで出た725試合で松井さんより多くなりました。



 《大谷選手がホームラン》
（大谷选手的本垒打）



 1. 【リーグ、ドジャースの大谷翔平選手が21日の試合でホームランを打ちました。】
 读法：リーグ、ドジャースのおおたにしょうへいせんしゅがにじゅういちにちのしあいでホームランをうちました。
 翻译：道奇队的大谷翔平选手在21日的比赛中打出了本垒打。
 语法词汇分析：
   リーグ：联赛（英文 league 的音译）。
   ドジャース：道奇队（Major League Baseball的球队名 Dodgers 的音译）。
   の：表示所属关系，这里是“道奇队的大谷翔平选手”。
   大谷翔平選手（おおたに しょうへい せんしゅ）：大谷翔平选手。
   21日（にじゅういちにち）：21号。
   試合（しあい）：比赛。
   で：表示动作发生的场所或时间点。
   ホームラン：本垒打（英语 home run 的音译）。
   を打ちました（をうちました）：动词“打つ”（うつ）的过去敬体形，表示“打出了”。



 2. 【大谷選手が大リーグで打った176本目のホームランです。】
 读法：おおたにせんしゅがおおリーグでうったひゃくななじゅうろっぽんめのホームランです。
 翻译：这是大谷选手在大联盟打出的第176支本垒打。
 语法词汇分析：
   大谷選手が：大谷选手（主语）。
   大リーグ（おおリーグ）：大联盟，指美国职业棒球大联盟。
   で：表示场所“在大联盟里”。
   打った（うった）：动词“打つ”的过去形，表示“打了”。
   176本目（ひゃくななじゅうろっぽんめ）：第176支。
     本（ほん）：用于计数细长物体，这里用来计数本垒打的数量。
     目（め）：表示顺序的后缀。
   ホームランです：是本垒打。



 3. 【今までは、松井秀喜さんの175本が日本の選手でいちばん多い記録でした。】
 读法：いままでは、まついひできさんのひゃくななじゅうごほんがにほんのせんしゅでいちばんおおいきろくでした。
 翻译：直到现在，松井秀喜的175支是日本选手中最多的纪录。
 语法词汇分析：
   今までは（いままでは）：“到目前为止”，表示时间范围。
   松井秀喜さん（まついひできさん）：松井秀喜先生，日本著名棒球选手。
   の：所属格，表示“松井秀喜的”。
   175本（ひゃくななじゅうごほん）：175支（本垒打）。
   が：表示主语。
   日本の選手（にほんのせんしゅ）：日本的选手。
   で：表示范围，“在……中”。
   いちばん多い（いちばんおおい）：最多的。
   記録（きろく）：纪录。
   でした：是过去时的“です”，表示叙述过去的事实。



 4. 【松井さんは1205試合で175本ホームランを打ちました。】
 读法：まついさんはせんにひゃくごじゅうごしあいでひゃくななじゅうごほんホームランをうちました。
 翻译：松井在1205场比赛中打出了175支本垒打。
 语法词汇分析：
   松井さんは：松井先生（主题）。
   1205試合（せんにひゃくごじゅうごしあい）：1205场比赛。
   で：表示范围、通过的范围。
   175本ホームラン（ひゃくななじゅうごほんホームラン）：175支本垒打。
   を打ちました（をうちました）：打出了，过去敬体。



 5. 【大谷選手はバッターで出た725試合で松井さんより多くなりました。】
 读法：おおたにせんしゅはバッターででたななひゃくにじゅうごしあいでまついさんよりおおくなりました。
 翻译：大谷作为击球手出场了725场比赛，击出的本垒打比松井多了。
 语法词汇分析：
   大谷選手は：大谷选手（主题）。
   バッター：击球手（英语 batter 的音译）。
   で出た（ででた）：表示以“击球手”的身份“参加了”比赛，
     で：表示身份、状态。
     出た ：动词“出る”的过去形，表示“出场、参加”。
   725試合（ななひゃくにじゅうごしあい）：725场比赛。
   で：表示某种范围或条件。
   松井さんより：比松井先生。
   多くなりました（おおくなりました）：变得更多了，
     多い的连用形加“なる”，表示“变得……”。


