獣の声を出すコンテスト

福島県の須賀川市は、「ウルトラマン」や「ゴジラ」の映画などで有名な円谷英二監督のふるさとです。ウルトラマンやゴジラには、いろいろな怪獣が出てきます。  
須賀川市で29日、怪獣のような声を出すコンテストがありました。12人が参加しました。いちばん大きい声を出した人と、おもしろい声を出した人は賞をもらうことができます。  
12人は怪獣のように動きながら、大きい声や人が出さないような声を出しました。会場に集まった人も楽しんでいました。

いちばん大きい声だったのは小学校2年生の女の子で、「虫が近くに来たと思って、声を出しました。もっと大きい声を出したいです」と話しました。  
コンテストを開いた人は、このようなイベントで映画などに使った技術や文化をたくさんの人に知ってほしいと話しています。
---

 1. 獣の声を出すコンテスト
读法
けもののこえをだすコンテスト
中文翻译
发出兽声的比赛

语法讲解
- 「獣（けもの）」：兽，野兽。
- 「の」连接名词，表示所属或限定。
- 「声を出す」：发出声音，动词短语。
- 「コンテスト」：比赛，外来语。

重点词汇
- 獣（けもの）：兽
- 声（こえ）：声音
- 出す（だす）：发出
- コンテスト：比赛

---

 2. 福島県の須賀川市は、「ウルトラマン」や「ゴジラ」の映画などで有名な円谷英二監督のふるさとです。
读法
ふくしまけんのすかがわしは、「ウルトラマン」や「ゴジラ」のえいがなどでゆうめいなつぶらやえいじかんとくのふるさとです。

中文翻译
福岛县的须贺川市是以《奥特曼》和《哥斯拉》等电影著名的圆谷英二导演的故乡。

语法讲解
- 「の」表示所属。
- 「や」表示列举。
- 「など」表示“等等”。
- 「有名な」修饰“导演”。
- 「ふるさとです」表示“是故乡”。

重点词汇
- 有名（ゆうめい）：著名
- 監督（かんとく）：导演
- ふるさと：故乡
- 映画（えいが）：电影

---

 3. ウルトラマンやゴジラには、いろいろな怪獣が出てきます。
读法
ウルトラマンやゴジラには、いろいろなかいじゅうがでてきます。

中文翻译
在《奥特曼》和《哥斯拉》里，会出现各种各样的怪兽。

语法讲解
- 「には」表示话题和场所。
- 「いろいろな」表示“各种各样的”。
- 「出てきます」表示“出现”。

重点词汇
- 怪獣（かいじゅう）：怪兽
- 出てくる（でてくる）：出现

---

 4. 須賀川市で29日、怪獣のような声を出すコンテストがありました。
读法
すかがわしで29にち、かいじゅうのようなこえをだすコンテストがありました。

中文翻译
29日在须贺川市举行了发出怪兽声音的比赛。

语法讲解
- 「で」表示地点。
- 「のような」表示“像……一样的”。
- 「ありました」表示过去发生的事。

重点词汇
- ような：像……一样的
- ありました：有，发生了

---

 5. 12人が参加しました。
读法
じゅうににんがさんかしました。

中文翻译
12个人参加了。

语法讲解
- 「が」表示主语。
- 「参加しました」是“参加する”的过去敬体形。

重点词汇
- 参加（さんか）：参加
- 人（にん）：人（计数词）

---

 6. いちばん大きい声を出した人と、おもしろい声を出した人は賞をもらうことができます。
读法
いちばんおおきいこえをだしたひとと、おもしろいこえをだしたひとはしょうをもらうことができます。

中文翻译
发出最大声音的人和发出有趣声音的人可以获得奖品。

语法讲解
- 「と」表示并列。
- 「ことができます」表示“可以……”。

重点词汇
- いちばん：最
- 大きい（おおきい）：大的
- 賞（しょう）：奖品
- もらう：得到
- ことができる：能够，可以

---

 7. 12人は怪獣のように動きながら、大きい声や人が出さないような声を出しました。
读法
じゅうににんはかいじゅうのようにうごきながら、おおきいこえやひとがださないようなこえをだしました。

中文翻译
12个人一边像怪兽一样动作，一边发出了大声音和人们不会发出的声音。

语法讲解
- 「〜ながら」表示两个动作同时进行。
- 「ような」表示“像……一样的”。
- 「出さないような」表示“不会发出的”。

重点词汇
- 動く（うごく）：动作
- 〜ながら：一边……一边……
- 出さない（ださない）：不发出

---

 8. 会場に集まった人も楽しんでいました。
读法
かいじょうにあつまったひともたのしんでいました。

中文翻译
聚集在会场的人们也在享受其中。

语法讲解
- 「集まった」是动词过去形修饰名词。
- 「も」表示“也”。
- 「楽しんでいました」表示持续过去的状态。

重点词汇
- 会場（かいじょう）：会场
- 集まる（あつまる）：聚集
- 楽しむ（たのしむ）：享受

---

 9. いちばん大きい声だったのは小学校2年生の女の子で、「虫が近くに来たと思って、声を出しました。もっと大きい声を出したいです」と話しました。
读法
いちばんおおきいこえだったのはしょうがっこうにねんせいのおんなのこで、「むしがちかくにきたとおもって、こえをだしました。もっとおおきいこえをだしたいです」とはなしました。

中文翻译
发出最大声音的是一名小学二年级的女孩，她说：“我以为有虫子靠近了，所以发出了声音。我想发出更大的声音。”

语法讲解
- 「だったのは」强调主语。
- 「と思って」表示想法。
- 「〜たいです」表示愿望。

重点词汇
- 小学校（しょうがっこう）：小学
- 年生（ねんせい）：年级
- 女の子（おんなのこ）：女孩
- 虫（むし）：虫子
- 近く（ちかく）：附近
- 思う（おもう）：认为
- もっと：更加
- 出したい（だしたい）：想发出

---

 10. コンテストを開いた人は、このようなイベントで映画などに使った技術や文化をたくさんの人に知ってほしいと話しています。
读法
コンテストをひらいたひとは、このようなイベントでえいがなどにつかったぎじゅつやぶんかをたくさんのひとにしってほしいとはなしています。

中文翻译
举办比赛的人说，希望通过这种活动让更多的人了解电影等方面使用的技术和文化。

语法讲解
- 「開いた」过去形修饰名词。
- 「知ってほしい」表示希望别人做某事。
- 「話しています」表示正在说。

重点词汇
- 開く（ひらく）：举办
- 技術（ぎじゅつ）：技术
- 文化（ぶんか）：文化
- たくさん：很多
- 知る（しる）：知道
- 〜てほしい：希望某人做……
- 話す（はなす）：说

---
