【ウクライナの子どもたち】
ロシアがウクライナに攻撃を始めてから、2年が過ぎました。
ユニセフによると、ウクライナの東のほうで、空襲の危険を知らせる警報が、2年の間に6200回ぐらい出た所があります。
警報が出ると、子どもたちは建物の地下や地下鉄の駅に逃げます。子どもたちが地下にいた時間は、全部で3000時間から5000時間ぐらいです。
2年の間の4月から7月、地下にいたことになります。
このため、子どもたちの心のストレスが大きくなっています。13歳から15歳の半分ぐらいは、よく眠ることができません。20％ぐらいは、怖い経験などを思い出して、心に問題が出ることがあります。
ユニセフの人は「攻撃が続いているため、子どもたちの心は元気になりません。大勢の子どもたちが教育を受けていないことも心配です」と話しています。

### 1. ロシアがウクライナに攻撃を始めてから、2年が過ぎました。
- 读法：ろしあがうくらいなにこうげきをはじめてから、2ねんがすぎました。
- 翻译：自从俄罗斯开始攻击乌克兰以来，已经过去了两年。
- 语句分析：
  - ロシア（ろしあ）：俄罗斯，名词，主语。
  - が：主语标记助词。
  - ウクライナに（うくらいなに）：对乌克兰，表示地点的名词短语。
  - 攻撃を始めてから（こうげきをはじめてから）：开始攻击之后，动词短语。
  - 2年が過ぎました（2ねんがすぎました）：已经过去两年，动词短语。

### 2. ユニセフによると、ウクライナの子どもの様子を知る警報が、2年の間に6200回くらい出ています。
- 读法：ユニセフによると、ウクライナのこどものようすをしるけいほうが、2ねんのあいだに6200かいくらいでています。
- 翻译：根据联合国儿童基金会（UNICEF）的报告，在这两年中，关于乌克兰儿童状况的警报发布了大约6200次。
- 语句分析：
  - ユニセフによると（ユニセフによると）：根据联合国儿童基金会，短语引入来源。
  - ウクライナの子ども（うくらいなのこども）：乌克兰的儿童，名词短语。
  - の様子を知る（のようすをしる）：了解状况，动词短语。
  - 警報が（けいほうが）：警报，名词，主语。
  - 2年の間に（2ねんのあいだに）：在两年之内，时间短语。
  - 6200回くらい出ています（6200かいくらいでています）：发布了大约6200次，动词短语。


### 3. 警報が出ると、子どもたちは建物の中や地下に避難します。
- 读法：けいほうがでると、こどもたちはたてもとのなかやちかにひなんします。
- 翻译：当警报响起时，孩子们会在建筑物内或地下避难。
- 语句分析：
  - 警報が出ると（けいほうがでると）：当警报响起时，条件句。
  - 子どもたち（こどもたち）：孩子们，名词，主语。
  - は：主题标记助词。
  - 建物の中や地下に（たてもとのなかやちかに）：在建筑物内或地下，表示地点。
  - 避難します（ひなんします）：避难，动词。


### 4. 子どもたちが地下にいた時間は、全部で3000時間くらい、5000時間ぐらいです。
- 读法：こどもたちがちかにいたじかんは、ぜんぶで3000じかんくらい、5000じかんぐらいです。
- 翻译：孩子们在地下待的时间大约是3000小时左右，甚至接近5000小时。
- 语句分析：
  - 子どもたちが（こどもたちが）：孩子们，名词，主语。
  - 地下にいた時間は（ちかにいたじかんは）：在地下的时间，名词短语。
  - 全部で（ぜんぶで）：总共，副词。
  - 3000時間くらい、5000時間ぐらいです（3000じかんくらい、5000じかんぐらいです）：大约3000小时，甚至5000小时，名词短语。


### 5. このため、子どもたちの心のストレスが大きくなっています。
- 读法：このため、こどもたちのこころのストレスがおおきくなっています。
- 翻译：因此，孩子们的心理压力正在增大。
- 语句分析：
  - このため（このため）：因此，短语引入原因。
  - 子どもたちの（こどもたちの）：孩子们的，名词短语。
  - 心のストレスが（こころのストレスが）：心理压力，名词，主语。
  - 大きくなっています（おおきくなっています）：正在增大，动词短语。


### 6. ユニセフの人は「攻撃が続いていてはいけません。子どもたちが教育を受けていないことを心配しています。」と話しています。
- 读法：ユニセフのひとは「こうげきがつづいていてはいけません。こどもたちがきょういくをうけていないことをしんぱいしています。」とはなしています。
- 翻译：联合国儿童基金会的人员表示：“攻击不应持续。我们担心孩子们没有接受教育。”
- 语句分析：
  - ユニセフの人は（ユニセフのひとは）：联合国儿童基金会的人员，名词，主语。
  - 「攻撃が続いていてはいけません。（「こうげきがつづいていてはいけません。：攻击不应持续，引述内容。
  - 子どもたちが（こどもたちが）：孩子们，名词，主语。
  - 教育を受けていないことを（きょういくをうけていないことを）：没有接受教育的事情，名词短语。
  - 心配しています（しんぱいしています）：担心，动词短语。
  - 。」と話しています（。」とはなしています）：正在说，引述结束。

