【蚕という虫】
絹の糸は、蚕という虫が作った繭からとります。糸をとるために繭を煮るので、繭の中にいる蚕は死んでしまいます。  
絹の糸の生産が盛んだった長野県岡谷市の小学校4年生、八並伸之さんは5歳のときから野生の蚕を育てています。八並さんは、蚕が死なないように糸をとりたいと考えていました。  
去年、八並さんは「ウスタビガ」という蚕の繭に穴があるのを見つけました。穴から蚕を出したあと、繭を煮ると、2mぐらいの糸をとることができました。蚕も別の場所で育てることができました。  
八並さんは、小学生の科学のコンクールで日本で1番の賞をもらいました。  
八並さんは「蚕から大きくなったガもかわいくて美しいし、糸もとることができたので、うれしいです。将来は虫などの研究者になりたいです」と話しました。

以下是您提供的文本的详细读法、翻译和语句分析。

 句子1
絹の糸は、蚕という虫が作った繭からとります。  
- 读法：きぬ の いと は、かいこ という むし が つくった まゆ から とります。
- 翻译：丝绸的线是从蚕这种虫所制作的茧中提取的。
- 语句分析：
  - 絹の糸は（きぬのいとは）：名词，丝绸的线，主语。
  - 蚕という虫が（かいこというむしが）：名词短语，称为蚕的虫，修饰成分。
  - 作った繭から（つくったまゆから）：动词，制作的茧，表示来源。
  - とります（とります）：动词，提取的现在式。

---

 句子2
糸をとるために繭を煮るので、繭の中にいる蚕は死んでしまいます。  
- 读法：いと を とる ため に まゆ を にる の で、まゆ の なか に いる かいこ は しんでしまいます。
- 翻译：为了提取丝线，需要煮茧，因此茧中的蚕会死去。
- 语句分析：
  - 糸をとるために（いとをとるために）：动词短语，为了提取丝线。
  - 繭を煮るので（まゆをにるので）：动词，煮茧的原因。
  - 繭の中にいる蚕は（まゆのなかにいるかいこは）：名词，茧中生活的蚕，主语。
  - 死んでしまいます（しんでしまいます）：动词，表示死亡的现在式。

---

 句子3
絹の糸の生産が盛んだった長野県岡谷市の小学校4年生、八並伸之さんは5歳のときから野生の蚕を育てています。  
- 读法：きぬ の いとの せいさん が さかん だった ながのけん おかやし の しょうがっこう 4ねんせい、やなみ のぶゆき さん は 5さい の とき から やせい の かいこ を そだてています。
- 翻译：在丝绸生产盛行的长野县冈谷市，一名小学四年级的学生八并伸之从5岁开始养野生蚕。
- 语句分析：
  - 絹の糸の生産が盛んだった（きぬのいとのせいさんがさかんだった）：名词，丝绸生产盛行的。
  - 長野県岡谷市の小学校4年生（ながのけんおかやしのしょうがっこう4ねんせい）：名词，长野县冈谷市的小学四年级。
  - 八並伸之さんは（やなみのぶゆきさんは）：名词，八并伸之，主语。
  - 5歳のときから（5さいのときから）：副词，表示从5岁开始。
  - 野生の蚕を育てています（やせいのかいこをそだてています）：动词，正在养殖野生蚕的现在式。

---

 句子4
八並さんは、蚕が死なないように糸をとりたいと考えていました。  
- 读法：やなみ さん は、かいこ が しなない ように いと を とりたい と かんがえていました。
- 翻译：八并先生一直在考虑想要提取丝线而不让蚕死去。
- 语句分析：
  - 八並さんは（やなみさんは）：名词，八并先生，主语。
  - 蚕が死なないように（かいこがしなないように）：动词短语，为了不让蚕死。
  - 糸をとりたいと考えていました（いとをとりたいとかんがえていました）：动词，想提取丝线的过去式。

---

 句子5
去年、八並さんは「ウスタビガ」という蚕の繭に穴があるのを見つけました。  
- 读法：きょねん、やなみさんは「うすたびが」というかいこのまゆにあながあるのをみつけました。
- 翻译：去年，八并先生发现了一种叫做“乌斯塔比加”的蚕茧上有一个洞。
- 语句分析：
  - 去年（きょねん）：名词，去年，表示时间。
  - 八並さんは（やなみさんは）：名词，八并先生，主语。
  - 「ウスタビガ」という蚕の繭に（「うすたびが」というかいこのまゆに）：名词短语，称为“乌斯塔比加”的蚕茧，修饰成分。
  - 穴があるのを見つけました（あながあるのをみつけました）：动词，发现有洞的过去式。

---

 句子6
穴から蚕を出したあと、繭を煮ると、2mぐらいの糸をとることができました。  
- 读法：あな から かいこ を だした あと、まゆ を にる と、2mぐらい の いと を とる ことが できました。
- 翻译：从洞里放出蚕后，煮茧的话，可以提取大约2米的丝线。
- 语句分析：
  - 穴から蚕を出したあと（あなからかいこをだしたあと）：动词短语，放出蚕之后。
  - 繭を煮ると（まゆをにると）：动词，煮茧的条件。
  - 2mぐらいの糸をとることができました（2mぐらいのいとをとることができました）：动词，能够提取大约2米的丝线的过去式。

---

 句子7
蚕も別の場所で育てることができました。  
- 读法：かいこ も べつの ばしょ で そだてる こと が できました。
- 翻译：蚕也可以在其他地方养殖。
- 语句分析：
  - 蚕も（かいこも）：名词，蚕也，表示额外的信息。
  - 別の場所で育てることができました（べつのばしょでそだてることができました）：动词，能够在其他地方养殖的过去式。

---

 句子8
八並さんは、小学生の科学のコンクールで日本で1番の賞をもらいました。  
- 读法：やなみさんは、しょうがくせい の かがく の こんくーる で にほんで いちばん の しょう を もらいました。
- 翻译：八并先生在小学生科学竞赛中获得了日本第一的奖项。
- 语句分析：
  - 八並さんは（やなみさんは）：名词，八并先生，主语。
  - 小学生の科学のコンクールで（しょうがくせいのかがくのこんくーるで）：名词短语，在小学生科学竞赛中。
  - 日本で1番の賞をもらいました（にほんでいちばんのしょうをもらいました）：动词，获得日本第一奖项的过去式。

---

 句子9
八並さんは「蚕から大きくなったガもかわいくて美しいし、糸もとることができたので、うれしいです。将来は虫などの研究者になりたいです」と話しました。  
- 读法：やなみさんは「かいこからおおきくなったが も かわいくて うつくしいし、いと も とる ことが できたので、うれしいです。しょうらいは むし など の けんきゅうしゃ に なりたいです」と はなしました。
- 翻译：八并先生说：“从蚕长大的蛾子既可爱又美丽，并且也能提取丝线，所以我很高兴。将来我想成为研究昆虫等的研究者。”
- 语句分析：
  - 八並さんは（やなみさんは）：名词，八并先生，主语。
  - 「蚕から大きくなったガもかわいくて美しいし（「かいこからおおきくなったがもかわいくてうつくしいし）：引述，表示从蚕长大的蛾既可爱又美丽。
  - 糸もとることができたので、うれしいです（いともとることができたので、うれしいです）：动词，能够提取丝线的原因，所以很高兴。
  - 将来は虫などの研究者になりたいです（しょうらいはむしなどのけんきゅうしゃになりたいです）：名词短语，未来想成为研究昆虫等的研究者。

---

