【日本の少子化】
厚生労働省によると、去年生まれた子どもは75万8631人でした。おととしより約4万1000人、割合では5.1％少なくなりました。調べ始めてからいちばん少なくなっています。  
専門家は「働く人の給料を上げて、夫婦が一緒に子どもを育てることができる社会にしなければなりません」と話しています。  
子どもを育てている家庭を応援している町もあります。  
静岡県長泉町では、18歳までの子どもは病気などで病院に行っても、お金がかかりません。家庭で2人目からの子どもの保育園や幼稚園のお金もかかりません。
子どものための商品券も町からもらうことができます。
長泉町では、1人の女性が産む子どもの数の平均が、日本のほかの市や町より高くなっています。

 句子1
厚生労働省によると、去年生まれた子どもは75万8631人でした。  
 读法：こうせいろうどうしょう に よると、きょねん うまれた こども は 75まん8631にん でした。
 翻译：根据厚生劳动省的统计，去年出生的儿童有758631人。
 语句分析：
   厚生労働省によると（こうせいろうどうしょうによると）：名词短语，表示来源，根据厚生劳动省。
   去年生まれた子どもは（きょねんうまれたこどもは）：名词，去年出生的孩子，主语。
   75万8631人でした（75まん8631にんでした）：动词，表示数量的过去式。



 句子2
おととしより約4万1000人、割合では5.1％少なくなりました。  
 读法：おととし より やく 4まん1000にん、わりあい では 5.1％ すくなくなりました。
 翻译：比前一年减少了约41000人，比例上减少了5.1%。
 语句分析：
   おととしより約4万1000人（おととしよりやく4まん1000にん）：短语，表示与前年相比减少的数量。
   割合では5.1％少なくなりました（わりあいでは5.1％すくなくなりました）：动词，表示比例减少的过去式。



 句子3
調べ始めてからいちばん少なくなっています。  
 读法：しらべはじめてからいちばんすくなくなっています。
 翻译：自从开始调查以来，人数是最少的。
 语句分析：
   調べ始めてから（しらべはじめてから）：动词短语，自从开始调查以来。
   いちばん少なくなっています（いちばんすくなくなっています）：形容词，表示最少的状态。



 句子4
専門家は「働く人の給料を上げて、夫婦が一緒に子どもを育てることができる社会にしなければなりません」と話しています。  
 读法：せんもんか は「はたらくひとのきゅうりょうをあげて、ふうふがいっしょにこどもをそだてることができるしゃかいにしなければなりません」と はなしています。
 翻译：专家表示：“必须提高劳动者的工资，创造一个能够夫妻共同抚养孩子的社会。”
 语句分析：
   専門家は（せんもんかは）：名词，专家，主语。
   「働く人の給料を上げて（「はたらくひとのきゅうりょうをあげて）：引述，表示提高工资。
   夫婦が一緒に子どもを育てることができる社会にしなければなりません」（ふうふがいっしょにこどもをそだてることができるしゃかいにしなければなりません）：引述，必须创造一个能够共同抚养孩子的社会。



 句子5
子どもを育てている家庭を応援している町もあります。  
 读法：こどもをそだてているかていをおうえんしているまちもあります。
 翻译：也有一些城镇在支持抚养孩子的家庭。
 语句分析：
   子どもを育てている家庭を応援している町もあります（こどもをそだてているかていをおうえんしているまちもあります）：名词短语，表示支持抚养孩子的家庭的城镇。



 句子6
静岡県長泉町では、18歳までの子どもは病気などで病院に行っても、お金がかかりません。  
 读法：しずおかけんながいずみちょうでは、18さい までのこどもはびょうきなどでびょういんにいっても、おかねがかかりません。
 翻译：在静冈县长泉町，18岁以下的孩子因为生病等去医院就医时，不需要支付费用。
 语句分析：
   静岡県長泉町では（しずおかけんながいずみちょうでは）：名词，表示地点，在静冈县长泉町。
   18歳までの子どもは（18さいまでのこどもは）：名词，18岁以下的孩子，主语。
   病気などで病院に行っても、お金がかかりません（びょうきなどでびょういんにいっても、おかねがかかりません）：动词，表示去医院不花钱。



 句子7
家庭で2人目からの子どもの保育園や幼稚園のお金もかかりません。  
 读法：かていで2にんめからのこどものほいくえんやようちえんのおかねもかかりません。
 翻译：家庭中第二个孩子及其后的孩子在幼儿园和保育园的费用也不需要支付。
 语句分析：
   家庭で2人目からの子どもの（かていで2にんめからのこどもの）：名词短语，家庭中第二个及其后的孩子的。
   保育園や幼稚園のお金もかかりません（ほいくえんやようちえんのおかねもかかりません）：动词，表示幼儿园和保育园的费用不需要支付。



 句子8
子どものための商品券も町からもらうことができます。  
 读法：こどものためのしょうひんけんもまちからもらうことができます。
 翻译：还可以从镇上获得用于儿童的商品券。
 语句分析：
   子どものための商品券も（こどものためのしょうひんけんも）：名词短语，针对儿童的商品券。
   町からもらうことができます（まちからもらうことができます）：动词，能够从镇上获得。



 句子9
長泉町では、1人の女性が産む子どもの数の平均が、日本のほかの市や町より高くなっています。  
 读法：ながいずみちょうでは、1にんのじょせいがうむこどものかずのへいきんが、にほんのほかのしやちょうよりたかくなっています。
 翻译：在长泉町，女性平均生育的孩子数量高于日本其他市镇。
 语句分析：
   長泉町では（ながいずみちょうでは）：名词，表示地点，在长泉町。
   1人の女性が産む子どもの数の平均が（1にんのじょせいがうむこどものかずのへいきんが）：名词短语，表示女性平均生育的孩子数量。
   日本のほかの市や町より高くなっています（にほんのほかのしやちょうよりたかくなっています）：动词，表示高于其他市镇的状态。


