【地震で被害を受けた港】
石川県の能登地方では、地震で被害を受けて、船が出たり入ったりするのが難しくなっている港があります。海の底が上がって、浅くなっているためです。  
水産庁は28日から、珠洲市にある狼煙漁港で調査を始めました。  
調査では、ドローンを使って海の深さを調べます。空からレーザー光線を下に出して、海の表面と底に反射する時間の違いを計算して、深さを調べます。地震の前は深さが4.5mだった岸の近くは、3mぐらいになっていました。防波堤の近くでは、小さな船も通ることができないぐらい浅くなっている所がありました。  
この港は、天気が悪くなったときに避難できるように、500tぐらいの大きい船が入ることができる深さがありました。水産庁は、浅くなった所を掘る工事をして、少しずつ港を利用できるようにしたいと考えています。

以下是您提供的文本的详细读法、翻译和语句分析。

 句子1
石川県の能登地方では、地震で被害を受けて、船が出たり入ったりするのが難しくなっている港があります。  
 读法：いしかわけんののとちほうでは、じしんでひがいをうけて、ふねがでたりはいったりするのがむずかしくなっているみなとがあります。
 翻译：在石川县的能登地区，由于地震造成的损害，港口的船只进出变得困难。
 语句分析：
   石川県の能登地方では（いしかわけんののとちほうでは）：名词短语，表示地点，在石川县的能登地区。
   地震で被害を受けて（じしんでひがいをうけて）：动词短语，因地震受到损害。
   船が出たり入ったりするのが難しくなっている港があります（ふねがでたりはいったりするのがむずかしくなっているみなとがあります）：动词，进出船只变得困难的港口。



 句子2
海の底が上がって、浅くなっているためです。  
 读法：うみのそこがあがって、あさくなっているためです。
 翻译：这是因为海底抬升，变得较浅。
 语句分析：
   海の底が上がって（うみのそこがあがって）：名词短语，海底抬升。
   浅くなっているためです（あさくなっているためです）：动词，变得较浅的原因。



 句子3
水産庁は28日から、珠洲市にある狼煙漁港で調査を始めました。  
 读法：すいさんちょうは28にちから、すずしにあるのろしぎょこうでちょうさをはじめました。
 翻译：水产厅从28日起开始在珠洲市的狼烟渔港进行调查。
 语句分析：
   水産庁は28日から（すいさんちょうは28にちから）：名词，水产厅从28日开始。
   珠洲市にある狼煙漁港で調査を始めました（すずしにあるのろしぎょこうでちょうさをはじめました）：名词短语，在珠洲市的狼烟渔港开展调查。



 句子4
調査では、ドローンを使って海の深さを調べます。  
 读法：ちょうさでは、どろーんをつかってうみのふかさをしらべます。
 翻译：调查将使用无人机来测量海的深度。
 语句分析：
   調査では（ちょうさでは）：名词，调查中。
   ドローンを使って海の深さを調べます（どろーんをつかってうみのふかさをしらべます）：动词，使用无人机来测量海的深度。



 句子5
空からレーザー光線を下に出して、海の表面と底に反射する時間の違いを計算して、深さを調べます。  
 读法：そらかられーざーこうせんをしたにだして、うみのひょうめんとそこにはんしゃするじかんのちがいをけいさんして、ふかさをしらべます。
 翻译：从空中发射激光束，计算海面与海底反射的时间差，以测量深度。
 语句分析：
   空からレーザー光線を下に出して（そらかられーざーこうせんをしたにだして）：动词短语，从空中发射激光束。
   海の表面と底に反射する時間の違いを計算して（うみのひょうめんとそこにはんしゃするじかんのちがいをけいさんして）：动词，计算海面与底部反射时间的差异。
   深さを調べます（ふかさをしらべます）：动词，测量深度。



 句子6
地震の前は深さが4.5mだった岸の近くは、3mぐらいになっていました。  
 读法：じしんのまえはふかさが4.5mだったきしのちかくは、3mぐらいになっていました。
 翻译：地震前，靠近岸边的深度为4.5米，而现在大约变成了3米。
 语句分析：
   地震の前は深さが4.5mだった岸の近くは（じしんのまえはふかさが4.5mだったきしのちかくは）：名词短语，地震前深度为4.5米的岸边。
   3mぐらいになっていました（3mぐらいになっていました）：动词，已经变为大约3米。



 句子7
防波堤の近くでは、小さな船も通ることができないぐらい浅くなっている所がありました。  
 读法：ぼうはていのちかくでは、ちいさなふねもとおることができないぐらいあさくなっているところがありました。
 翻译：在防波堤附近，有些地方浅到连小船也无法通行。
 语句分析：
   防波堤の近くでは（ぼうはていのちかくでは）：名词短语，在防波堤附近。
   小さな船も通ることができないぐらい浅くなっている所がありました（ちいさなふねもとおることができないぐらいあさくなっているところがありました）：动词，表示某些地方变得浅到小船无法通行的情况。



 句子8
この港は、天気が悪くなったときに避難できるように、500tぐらいの大きい船が入ることができる深さがありました。  
 读法：このみなとは、てんきがわるくなったときにひなんできるように、500tぐらいのおおきいふねがはいることができるふかさがありました。
 翻译：这个港口曾经有足够的深度，可以容纳大约500吨的大船，以便在天气恶化时进行避难。
 语句分析：
   この港は（このみなとは）：名词，指这个港口。
   天気が悪くなったときに避難できるように（てんきがわるくなったときにひなんできるように）：副词短语，为了在天气恶化时能够避难。
   500tぐらいの大きい船が入ることができる深さがありました（500tぐらいのおおきいふねがはいることができるふかさがありました）：动词，表示曾经能够容纳500吨船只的深度。



 句子9
水産庁は、浅くなった所を掘る工事をして、少しずつ港を利用できるようにしたいと考えています。  
 读法：すいさんちょうは、あさくなったところをほるこうじをして、すこしずつみなとをりようできるようにしたいとかんがえています。
 翻译：水产厅考虑进行挖掘工作，以便逐步恢复港口的使用。
 语句分析：
   水産庁は（すいさんちょうは）：名词，水产厅，主语。
   浅くなった所を掘る工事をして（あさくなったところをほるこうじをして）：动词短语，进行挖掘工作。
   少しずつ港を利用できるようにしたいと考えています（すこしずつみなとをりようできるようにしたいとかんがえています）：动词，表示希望逐步恢复港口的使用。


