【ボランティア活動】
石川県珠洲市の飯田高校は、能登半島地震のあと、先月の終わりから授業が始まりました。
しかし、水道が止まっていて、昼の弁当を用意できない生徒がたくさんいます。このため、授業は午前中だけでした。
午後も授業ができるように、ボランティアが先生と生徒180人の昼ごはんを作ることになりました。
27日は6人のボランティアが高校に来ました。栄養のことを考えて、肉や卵を使った丼や、野菜やわかめのみそ汁などを作りました。
午前の授業のあと、生徒たちは温かい昼ごはんを友達とおいしそうに食べました。それから、午後の授業を受けました。  
2年生の生徒は「とても感謝しています。たくさん食べて、午後の授業も頑張ります」と話しました。


 句子1
石川県珠洲市の飯田高校は、能登半島地震のあと、先月の終わりから授業が始まりました。  
- 读法：いしかわけんすずしのいいだこうこうは、のとはんとうじしんのあと、せんげつのおわりからじゅぎょうがはじまりました。
- 翻译：石川县珠洲市的饭田高中在能登半岛地震后，从上个月底开始上课。
- 语句分析：
  - 石川県珠洲市の飯田高校は（いしかわけんすずしのいいだこうこうは）：名词短语，指石川县珠洲市的饭田高中。
  - 能登半島地震のあと（のとはんとうじしんのあと）：名词短语，表示在能登半岛地震之后。
  - 先月の終わりから授業が始まりました（せんげつのおわりからじゅぎょうがはじまりました）：动词，表示从上个月底开始上课。

---

 句子2
しかし、水道が止まっていて、昼の弁当を用意できない生徒がたくさんいます。  
- 读法：しかし、すいどうがとまっていて、ひるのべんとうをよういできないせいとがたくさんいます。
- 翻译：然而，由于水道停止，很多学生无法准备午餐。
- 语句分析：
  - しかし（しかし）：转折词，表示转折。
  - 水道が止まっていて（すいどうがとまっていて）：动词短语，水道停止。
  - 昼の弁当を用意できない生徒がたくさんいます（ひるのべんとうをよういできないせいとがたくさんいます）：名词短语，很多无法准备午餐的学生。

---

 句子3
このため、授業は午前中だけでした。  
- 读法：このため、じゅぎょうはごぜんちゅうだけでした。
- 翻译：因此，课程只在上午进行。
- 语句分析：
  - このため（このため）：名词短语，因此。
  - 授業は午前中だけでした（じゅぎょうはごぜんちゅうだけでした）：动词，表示课程只在上午。

---

 句子4
午後も授業ができるように、ボランティアが先生と生徒180人の昼ごはんを作ることになりました。  
- 读法：ごごもじゅぎょうができるように、ぼらんてぃあがせんせいとせいと180にんのひるごはんをつくることになりました。
- 翻译：为了下午也能上课，志愿者决定为老师和180名学生准备午餐。
- 语句分析：
  - 午後も授業ができるように（ごごもじゅぎょうができるように）：动词短语，为了能够在下午上课。
  - ボランティアが先生と生徒180人の昼ごはんを作ることになりました（ぼらんてぃあがせんせいとせいと180にんのひるごはんをつくることになりました）：名词短语，志愿者将为老师和180名学生准备午餐。

---

 句子5
27日は6人のボランティアが高校に来ました。  
- 读法：27にちは6にんのぼらんてぃあがこうこうにきました。
- 翻译：27日，6名志愿者来到学校。
- 语句分析：
  - 27日は（27にちは）：名词，指27日。
  - 6人のボランティアが高校に来ました（6にんのぼらんてぃあがこうこうにきました）：动词，6名志愿者来到学校。

---

 句子6
栄養のことを考えて、肉や卵を使った丼や、野菜やわかめのみそ汁などを作りました。  
- 读法：えいようのことをかんがえて、にくやたまごをつかったどんや、やさいやわかめのみそしるなどをつくりました。
- 翻译：考虑到营养，制作了使用肉类和鸡蛋的盖饭，以及蔬菜和海带的味噌汤等。
- 语句分析：
  - 栄養のことを考えて（えいようのことをかんがえて）：动词短语，考虑到营养。
  - 肉や卵を使った丼や（にくやたまごをつかったどんや）：名词，使用肉类和鸡蛋的盖饭。
  - 野菜やわかめのみそ汁などを作りました（やさいやわかめのみそしるなどをつくりました）：动词，制作了蔬菜和海带的味噌汤。

---

 句子7
午前の授業のあと、生徒たちは温かい昼ごはんを友達とおいしそうに食べました。それから、午後の授業を受けました。  
- 读法：ごぜんのじゅぎょうのあと、せいとたちはあたたかいひるごはんをともだちとおいしそうにたべました。それから、ごごのじゅぎょうをうけました。
- 翻译：在上午的课程之后，学生们和朋友一起愉快地吃了温暖的午餐。然后，参加了下午的课程。
- 语句分析：
  - 午前の授業のあと（ごぜんのじゅぎょうのあと）：名词短语，在上午课程之后。
  - 生徒たちは温かい昼ごはんを友達とおいしそうに食べました（せいとたちはあたたかいひるごはんをともだちとおいしそうにたべました）：动词短语，学生们愉快地和朋友一起吃了温暖的午餐。
  - それから、午後の授業を受けました（それから、ごごのじゅぎょうをうけました）：动词，接着参加了下午的课程。

---

 句子8
2年生の生徒は「とても感謝しています。たくさん食べて、午後の授業も頑張ります」と話しました。  
- 读法：2ねんせいのせいとは「とてもかんしゃしています。たくさんたべて、ごごのじゅぎょうもがんばります」とはなしました。
- 翻译：二年级的学生说：“非常感谢。我会吃很多，并努力上下午的课程。”
- 语句分析：
  - 2年生の生徒は（2ねんせいのせいとは）：名词，指二年级的学生。
  - 「とても感謝しています。たくさん食べて、午後の授業も頑張ります」と話しました（「とてもかんしゃしています。たくさんたべて、ごごのじゅぎょうもがんばります」とはなしました）：引述，表示他对志愿者的感谢，并表明会努力学习。

---