【新しい「属」の植物が見つかった】  
神戸大学の研究グループによると、2022年、鹿児島県の大隅半島の山の中で、キノコのような植物が見つかりました。  
植物には、1.5cmぐらいの変わった花が咲いていました。光合成をしない珍しい植物の「タヌキノショクダイ」に似ていました。
しかしよく調べると、花の形やDNAなどが大きく違っていました。
このため、この植物は新しい「種」であることがわかりました。そして、それだけではなくて植物の分類で「種」の上のレベルの「属」でも新しいことがわかりました。
新しい「属」の植物は、日本では100年ぐらい見つかっていませんでした。
研究グループは植物に「ムジナノショクダイ」という名前をつけました。グループの末次教授は「歴史に残るすばらしいことです」と話しました。

下面我将对您提供的文本《新しい「属」の植物が見つかった》进行详细的分析，包括每个句子的读法、翻译、语法结构分析和词汇拆分。

### 文本分析：新しい「属」の植物が見つかった

---

#### 句子1
神戸大学の研究グループによると、2022年、鹿児島県の大隅半島の山の中で、キノコのような植物が見つかりました。
- 读法：こうべだいがくのけんきゅうぐるーぷによると、2022ねん、かごしまけんのおおすみはんとうのやまのなかで、きのこのようなしょくぶつがみつかりました。
- 翻译：根据神户大学的研究小组，2022年在鹿儿岛县的大隅半岛的山中发现了一种像蘑菇一样的植物。
- 语法分析：
  - 主语：神戸大学の研究グループ（神户大学的研究小组）
  - 时间状语：2022年（2022ねん）
  - 地点状语：鹿児島県の大隅半島の山の中で（在鹿儿岛县的大隅半岛的山中）
  - 谓语：見つかりました（发现了）
    - 見つかる的过去形，表示“被发现”。

---

当然可以，继续对文本进行详细分析。

---

#### 句子2（续）
- 补充说明：1.5cmぐらいの変わった花（大约1.5厘米的奇特花朵）
  - 1.5センチ：长度单位，表示1.5厘米。
  - ぐらい：表示大约、左右的意思。
  - 変わった：形容词，表示“奇特的、不同寻常的”。

---

#### 句子3
光合成をしない珍しい植物の「タヌキノショクダイ」に似ていました。  
- 读法：こうごうせいをしないめずらしいしょくぶつの「たぬきのしょくだい」ににていました。  
- 翻译：它看起来像一种不进行光合作用的稀奇植物“狸之食台”。
- 语法分析：
  - 主语：光合成をしない珍しい植物の「タヌキノショクダイ」（不进行光合作用的奇特植物“狸之食台”）
    - 光合成をしない：修饰名词“植物”，表示该植物的特征。
  - 谓语：似ていました（看起来像）
    - 似る的过去进行形，表示过去某个时间的状态。

---

#### 句子4
しかしよく調べると、花の形やDNAなどが大きく違っていました。  
- 读法：しかしよくしらべると、はなのかたちやDNAなどがおおきくちがっていました。  
- 翻译：然而，仔细调查后，发现花的形状和DNA等有很大不同。
- 语法分析：
  - 转折：しかし（然而）
  - 状语：よく調べると（仔细调查后）
  - 主语：花の形やDNAなど（花的形状和DNA等）
  - 谓语：違っていました（有不同）
    - 違う的过去进行形，表示状态的存在。

---

#### 句子5
このため、この植物は新しい「種」であることがわかりました。  
- 读法：このため、このしょくぶつはあたらしい「しゅ」であることがわかりました。  
- 翻译：因此，这种植物被确认是一个新的“种”。
- 语法分析：
  - 原因状语：このため（因此）
  - 主语：この植物（这种植物）
  - 谓语：わかりました（被确认）
    - ことがわかる表示“被确认、被理解”。

---

#### 句子6
そして、それだけではなくて植物の分類で「種」の上のレベルの「属」でも新しいことがわかりました。  
- 读法：そして、それだけではなくてしょくぶつのぶんるいで「しゅ」のうえのれべるの「ぞく」でもあたらしいことがわかりました。  
- 翻译：而且，不仅如此，在植物的分类中也确认它是新的“属”，这是“种”的上一级别。
- 语法分析：
  - 连接词：そして（而且）
  - 主语：植物の分類で「種」の上のレベルの「属」（在植物的分类中“种”的上一个级别的“属”）
  - 谓语：わかりました（被确认）

---

#### 句子7
新しい「属」の植物は、日本では100年ぐらい見つかっていませんでした。  
- 读法：あたらしい「ぞく」のしょくぶつは、にほんでは100ねんぐらいみつかっていませんでした。  
- 翻译：在日本，新的“属”的植物大约有100年没有被发现。
- 语法分析：
  - 主语：新しい「属」の植物（新的“属”的植物）
  - 时间状语：日本では100年ぐらい（在日本大约100年）
  - 谓语：見つかっていませんでした（没有被发现）

---

#### 句子8
研究グループは植物に「ムジナノショクダイ」という名前をつけました。  
- 读法：けんきゅうぐるーぷはしょくぶつに「むじなのしょくだい」というなまえをつけました。  
- 翻译：研究小组给这种植物命名为“狢之食台”。
- 语法分析：
  - 主语：研究グループ（研究小组）
  - 宾语：植物に（给植物）
  - 谓语：つけました（命名）
    - つける：表示“给……命名”。

---

#### 句子9
グループの末次教授は「歴史に残るすばらしいことです」と話しました。  
- 读法：ぐるーぷのすえつぐきょうじゅは「れきしにのこるすばらしいことです」とはなししました。  
- 翻译：小组的末次教授表示：“这是历史上值得铭记的伟大事情。”
- 语法分析：
  - 主语：グループの末次教授（小组的末次教授）
  - 谓语：話しました（表示说）
  - 内容：歴史に残るすばらしいことです（这是历史上值得铭记的伟大事情）。

---

### 词汇拆分和解释
- 新しい（あたらしい）：新的
- 属（ぞく）：属（生物分类中的一个级别）
- 植物（しょくぶつ）：植物
- 見つかる（みつかる）：被发现
- 調べる（しらべる）：调查、研究
- 花（はな）：花
- 形（かたち）：形状
- DNA（ディーエヌエー）：DNA
- 種（しゅ）：种
- 分類（ぶんるい）：分类
- 教授（きょうじゅ）：教授
- 歴史（れきし）：历史
- 残る（のこる）：留下、铭记

---
