【インターネットの宝くじ】  
みずほ銀行は、インターネットで売る宝くじで、当たる数を間違えたと発表しました。  
間違えたのは、3月1日に売り始めた「クイックワン」という宝くじです。  
最も賞金が高い1等は200万円です。本当は10本ですが、間違えて200本当たるようになっていました。
2等は10万円で、本当は200本ですが2000本になっていました。6等の200円は40万本が10本になっていました。
この宝くじはインターネットで買うとすぐに当たったかどうかわかります。  
当たった人から連絡があって間違えたことがわかったため、銀行はこの宝くじを売るのをやめました。  
200万円は27本当たっていました。銀行は当たった人たちに賞金を払うと言っています。
そして当たらなかった人たちにも宝くじを買ったお金を返すと言っています。

以下是对您提供的段落《インターネットの宝くじ》的逐句读法、翻译和详细分析：

 1. 【インターネットの宝くじ】
 读法：いんたーねっとのたからくじ
 翻译：互联网彩票
 分析：标题，表明文章主题，讨论关于在互联网出售的彩票。



 2. みずほ銀行は、インターネットで売る宝くじで、当たる数を間違えたと発表しました。
 读法：みずほぎんこうは、いんたーねっとでうるたからくじで、あたるかずをまちがえたとはっぴょうしました。
 翻译：瑞穗银行宣布，在互联网上销售的彩票中奖号码出现了错误。
 分析：
   “みずほ銀行は”：
     “みずほ銀行”：名词，表示瑞穗银行。
     “は”：主题助词。
   “インターネットで売る宝くじで”：
     “インターネットで”：名词，表示通过互联网，后接助词“で”表示手段。
     “売る宝くじで”：名词，表示出售的彩票。
   “当たる数を間違えたと発表しました”：
     “当たる数を”：名词短语，表示中奖的号码，后接宾格助词“を”。
     “間違えた”：动词的过去形，表示错误。
     “と発表しました”：短语，表示宣布的动作。



 3. 間違えたのは、3月1日に売り始めた「クイックワン」という宝くじです。
 读法：まちがえたのは、さんがつついたちにうりはじめた「くいっくわん」というたからくじです。
 翻译：错误的是在3月1日开始销售的名为“Quick One”的彩票。
 分析：
   “間違えたのは”：
     “間違えたのは”：名词短语，表示错误的事情。
   “3月1日に売り始めた”：
     “3月1日”：名词，表示3月1日。
     “に”：助词，表示时间。
     “売り始めた”：动词短语，表示开始销售的动作。
   “「クイックワン」という宝くじです”：
     “「クイックワン」”：名词，表示彩票名称。
     “という宝くじです”：表示这是个彩票的说明。



 4. 最も賞金が高い1等は200万円です。
 读法：もっともしょうきんがたかいいっとうはにひゃくまんえんです。
 翻译：最高奖金的一等奖是200万日元。
 分析：
   “最も賞金が高い”：
     “最も”：副词，表示最。
     “賞金が高い”：名词短语，表示奖金高。
   “1等は200万円です”：
     “1等は”：名词，表示一等奖，后接主题助词“は”。
     “200万円です”：名词，表示200万日元，后接表示断定的“です”。



 5. 本当は10本ですが、間違えて200本当たるようになっていました。
 读法：ほんとうはじゅっぱんですが、まちがえてにひゃくほんあたるようになっていました。
 翻译：实际上应为10本，但错误地变成了200本。
 分析：
   “本当は10本ですが”：
     “本当は”：副词，表示实际上。
     “10本ですが”：名词，表示10本，后接转折助词“が”。
   “間違えて200本当たるようになっていました”：
     “間違えて”：动词“间違える”的连用形，表示错误地。
     “200本当たるようになっていました”：名词短语，表示变成了200本，后接动词“なる”的过去形。



 6. 2等は10万円で、本当は200本ですが2000本になっていました。
 读法：にとうはじゅうまんえんで、ほんとうはにひゃくほんですがにせんほんになっていました。
 翻译：二等奖为10万日元，实际上应为200本，但变成了2000本。
 分析：
   “2等は10万円で”：
     “2等は”：名词，表示二等奖，后接主题助词“は”。
     “10万円で”：名词，表示10万日元，后接助词“で”表示价格。
   “本当は200本ですが”：
     “本当は”：副词，表示实际上。
     “200本ですが”：名词，表示200本，后接转折助词“が”。
   “2000本になっていました”：
     “2000本になっていました”：名词短语，表示变成了2000本。



 7. 6等の200円は40万本が10本になっていました。
 读法：ろくとうのにひゃくえんはよんじゅうまんほんがじゅっぱんになっていました。
 翻译：六等奖200日元原为40万本，变成了10本。
 分析：
   “6等の200円は”：
     “6等の”：名词，表示六等奖的，后接助词“の”。
     “200円は”：名词，表示200日元，后接主题助词“は”。
   “40万本が10本になっていました”：
     “40万本が”：名词，表示40万本，后接主语助词“が”。
     “10本になっていました”：名词短语，表示变成了10本。



 8. この宝くじはインターネットで買うとすぐに当たったかどうかわかります。
 读法：このたからくじはいんたーねっとでかうとすぐにあたったかどうかわかります。
 翻译：这个彩票在互联网上购买后，可以立即知道是否中奖。
 分析：
   “この宝くじは”：
     “この宝くじは”：名词，表示这个彩票，后接主题助词“は”。
   “インターネットで買うと”：
     “インターネットで”：名词，表示通过互联网。
     “買うと”：动词，表示购买。
   “すぐに当たったかどうかわかります”：
     “すぐに”：副词，表示立刻。
     “当たったかどうかわかります”：动词短语，表示是否中奖，动词“わかる”的意思。



 9. 当たった人から連絡があって間違えたことがわかったため、銀行はこの宝くじを売るのをやめました。
 读法：あたったひとかられんらくがあってまちがえたことがわかったため、ぎんこうはこのたからくじをうるのをやめました。
 翻译：由于中奖者联系了银行，银行才知道出现了错误，因此停止了销售这种彩票。
 分析：
   “当たった人から”：
     “当たった人から”：名词短语，表示中奖者。
   “連絡があって”：
     “連絡があって”：名词，表示联系，后接动词“ある”的过去形。
   “間違えたことがわかったため”：
     “間違えたことが”：名词短语，表示出现的错误，后接主语助词“が”。
     “わかったため”：动词“わかる”的过去形，表示知道的原因。
   “銀行はこの宝くじを売るのをやめました”：
     “銀行は”：名词，表示银行，后接主题助词“は”。
     “この宝くじを売るのをやめました”：动词短语，表示停止销售这种彩票。



 10. 200万円は27本当たっていました。
 读法：にひゃくまんえんはにじゅうななほんあたっていました。
 翻译：200万日元有27本中奖。
 分析：
   “200万円は”：
     “200万円は”：名词，表示200万日元，后接主题助词“は”。
   “27本当たっていました”：
     “27本”：数字，表示27本。
     “当たっていました”：动词“当たる”的过去进行时，表示中奖的状态。



 11. 銀行は当たった人たちに賞金を払うと言っています。
 读法：ぎんこうはあたったひとたちにしょうきんをはらうといっています。
 翻译：银行表示将向中奖者支付奖金。
 分析：
   “銀行は”：
     “銀行は”：名词，表示银行，后接主题助词“は”。
   “当たった人たちに”：
     “当たった人たちに”：名词短语，表示中奖者，后接表示对象的助词“に”。
   “賞金を払うと言っています”：
     “賞金を”：名词，表示奖金，后接宾格助词“を”。
     “払うと言っています”：动词“払う”的进行时，表示正在说的状态。



 12. そして当たらなかった人たちにも宝くじを買ったお金を返すと言っています。
 读法：そしてあたらなかったひとたちにもたからくじをかったおかねをかえすといっています。
 翻译：并且银行表示也会将购买彩票的钱退还给没有中奖的人。
 分析：
   “そして当たらなかった人たちにも”：
     “そして”：接续词，表示并且。
     “当たらなかった人たちにも”：名词短语，表示没有中奖的人，后接表示对象的助词“に”。
   “宝くじを買ったお金を返すと言っています”：
     “宝くじを買った”：名词短语，表示购买的彩票。
     “お金を返すと言っています”：动词“返す”的进行时，表示正在说的状态。



