【アカデミー賞】  
アメリカで最も有名な映画の賞、アカデミー賞の発表がありました。日本の2つの映画が賞をもらいました。  
「ゴジラ・1.0」は視覚効果賞をもらいました。戦争が終わったあとの日本で、まちを壊す怪獣のゴジラなどが、VFXで迫力がある映像になっています。
日本の映画がこの賞をもらったのは初めてです。
山崎貴監督はゴジラのデザインについて「ゴジラは核兵器と戦争の象徴だと強く伝えたいと思いました。
見るだけで怖いと思わせるようにしたつもりです」と話しました。
宮崎駿監督の「君たちはどう生きるか」は、長編アニメーション賞をもらいました。
この映画は、太平洋戦争のときにお母さんが亡くなった男の子が、不思議な世界に入っていく話です。宮崎監督がこの賞をもらうのは2回目です。
2003年に「千と千尋の神隠し」でももらいました。

以下是对段落《アカデミー賞》的逐句分析，包括读法和翻译。

 1. 【アカデミー賞】
 アカデミー賞（アカデミーしょう）：奥斯卡奖

 2. アメリカで最も有名な映画の賞、アカデミー賞の発表がありました。
 アメリカで（アメリカで）：在美国
 最も（もっとも）：最
 有名な（ゆうめいな）：著名的
 映画の（えいがの）：电影的
 賞（しょう）：奖

 アカデミー賞の（アカデミーしょうの）：奥斯卡奖的
 発表がありました（はっぴょうがありました）：公布了

翻译：在美国，最著名的电影奖项——奥斯卡奖的公布了。

 3. 日本の2つの映画が賞をもらいました。
 日本の（にほんの）：日本的
 2つの（ふたつの）：两部
 映画が（えいがが）：电影
 賞を（しょうを）：奖
 もらいました（もらいました）：获得

翻译：日本的两部电影获得了奖项。

 4. 「ゴジラ・1.0」は視覚効果賞をもらいました。
 「ゴジラ・1.0」（ゴジラ・1.0）：《哥斯拉1.0》
 は：主题标记
 視覚効果賞（しかくこうかしょう）：视觉效果奖
 を：宾语标记
 もらいました（もらいました）：获得

翻译：《哥斯拉1.0》获得了视觉效果奖。

 5. 戦争が終わったあとの日本で、まちを壊す怪獣のゴジラなどが、VFXで迫力がある映像になっています。
 戦争が（せんそうが）：战争
 終わったあとの（おわったあとの）：结束后的
 日本で（にほんで）：在日本

 まちを壊す（まちをこわす）：毁坏城市的
 怪獣の（かいじゅうの）：怪兽的
 ゴジラなどが（ゴジラなどが）：哥斯拉等

 VFXで（VFXで）：使用特效
 迫力がある（はくりょくがある）：有冲击力的
 映像になっています（えいぞうになっています）：变成了影像

翻译：在战争结束后的日本，毁坏城市的怪兽哥斯拉等，以特效呈现出有冲击力的影像。

 6. 日本の映画がこの賞をもらったのは初めてです。
 日本の映画が（にほんのえいがが）：日本的电影
 この賞を（このしょうを）：这个奖
 もらったのは（もらったのは）：获得的事情
 初めてです（はじめてです）：第一次

翻译：日本的电影获得这个奖项是第一次。

 7. 山崎貴監督はゴジラのデザインについて「ゴジラは核兵器と戦争の象徴だと強く伝えたいと思いました。
 山崎貴監督は（やまざきたかかんとくは）：山崎贵导演
 ゴジラのデザインについて（ゴジラのデザインについて）：关于哥斯拉的设计
 「：引号，表示直接引语的开始
 ゴジラは（ゴジラは）：哥斯拉
 核兵器と（かくへいきと）：核武器和
 戦争の（せんそうの）：战争的
 象徴だと（しょうちょうだと）：象征
 強く（つよく）：强烈地
 伝えたいと思いました（つたえたいとおもいました）：想要传达

翻译：山崎贵导演在谈到哥斯拉的设计时表示：“我想要强烈地传达，哥斯拉是核武器和战争的象征。”

 8. 見るだけで怖いと思わせるようにしたつもりです」と話しました。
 見るだけで（みるだけで）：仅仅看
 怖い（こわい）：可怕的
 と思わせる（とおもわせる）：让人想
 ようにしたつもりです（ようにしたつもりです）：为了……而做的

翻译：“我想让人一看就觉得可怕。”他这样说道。

 9. 宮崎駿監督の「君たちはどう生きるか」は、長編アニメーション賞をもらいました。
 宮崎駿監督の（みやざきはやおかんとくの）：宫崎骏导演的
 「君たちはどう生きるか」（きみたちはどういきるか）：《你们如何生活》
 は：主题标记

 長編アニメーション賞（ちょうへんアニメーションしょう）：长篇动画奖
 を：宾语标记
 もらいました（もらいました）：获得

翻译：宫崎骏导演的《你们如何生活》获得了长篇动画奖。

 10. この映画は、太平洋戦争のときにお母さんが亡くなった男の子が、不思議な世界に入っていく話です。
 この映画は（このえいがは）：这部电影

 太平洋戦争のときに（たいへいようせんそうのときに）：在太平洋战争时
 お母さんが（おかあさんが）：母亲
 亡くなった（なくなった）：去世的
 男の子が（おとこのこが）：男孩

 不思議な世界に（ふしぎなせかいに）：奇妙的世界
 入っていく（はいっていく）：进入
 話です（はなしです）：故事

翻译：这个故事讲述了在太平洋战争期间，母亲去世的男孩进入一个奇妙的世界。

 11. 宮崎監督がこの賞をもらうのは2回目です。
 宮崎監督が（みやざきかんとくが）：宫崎导演
 この賞を（このしょうを）：这个奖
 もらうのは（もらうのは）：获得的事情
 2回目です（にかいめです）：第二次

翻译：宫崎导演获得这个奖项是第二次。

 12. 2003年に「千と千尋の神隠し」でももらいました。
 2003年に（2003ねんに）：在2003年
 「千と千尋の神隠し」（せんとちひろのかみかくし）：《千与千寻》
 でも：也
 もらいました（もらいました）：获得

翻译：他在2003年也获得了《千与千寻》的奖项。


