【米を作りたい】
1月に起こった能登半島地震で、石川県では米や野菜を作る所も被害を受けました。
県によると、田んぼや畑の土が割れたり崩れたりした被害は750以上、水が通る水路などが壊れた被害は1100以上あります。
珠洲市で米を作っている会社は、115ヘクタールある田んぼの60％ぐらいが被害を受けました。
土が割れたり盛り上がったりして、米を作ることが難しくなっています。
会社は、被害が少ない所で米を作ろうと考えて、種や肥料の準備を始めました。
会社の人は「米を作るのを1年やめると、田んぼをまた使うことができるようにするのは大変です。
米を作ることができるか、まだわかりませんが、少しでもいい米をお客さんに届けるために頑張ります」と話しています。

 1. 【米を作りたい】
 读法：こめをつくりたい
 翻译：想要种米。
 分析：
   米（こめ）：名词，指“米”或“稻米”。
   を：助词，标明宾语。
   作りたい（つくりたい）：动词“作る”的愿望形，表示“想要种”。



 2. 1月に起こった能登半島地震で、石川県では米や野菜を作る所も被害を受けました。
 读法：1がつにおこったのと半島じしんで、いしかわけんではこめややさいをつくるところもひがいをうけました。
 翻译：在1月发生的能登半岛地震中，石川县的米和蔬菜种植地也受到了损害。
 分析：
   1月に起こった（1がつにおこった）：时间短语，表示“在1月发生的”。
   能登半島地震（のと半島じしん）：名词，指“能登半岛地震”。
   で：助词，表示原因。
   石川県では（いしかわけんでは）：名词短语，指“在石川县”。
   米や野菜を作る所も（こめややさいをつくるところも）：名词短语，指“种植米和蔬菜的地方”。
   被害を受けました（ひがいをうけました）：动词短语，表示“受到了损害”。



 3. 県によると、田んぼや畑の土が割れたり崩れたりした被害は750以上、水が通る水路などが壊れた被害は1100以上あります。
 读法：けんによると、たんぼやはたけのつちがわれたりくずれたりしたひがいは750いじょう、みずがとおるすいろなどがこわれたひがいは1100いじょうあります。
 翻译：根据县的说法，田地和菜地的土壤出现裂缝或崩塌的损害超过750处，水流通的水渠等出现损害超过1100处。
 分析：
   県によると（けんによると）：名词短语，表示“根据县的说法”。
   田んぼや畑の土が（たんぼやはたけのつちが）：名词短语，指“田地和菜地的土壤”。
   割れたり崩れたりした（われたりくずれたりした）：动词短语，意为“出现裂缝或崩塌”。
   被害は750以上（ひがいは750いじょう）：名词短语，表示“损害超过750处”。
   水が通る水路などが（みずがとおるすいろなどが）：名词短语，指“水流通的水渠等”。
   壊れた被害は1100以上あります（こわれたひがいは1100いじょうあります）：动词短语，表示“出现损害超过1100处”。



 4. 珠洲市で米を作っている会社は、115ヘクタールある田んぼの60％ぐらいが被害を受けました。
 读法：すずしでこめをつくっているかいしゃは、115ヘクタールあるたんぼの60％ぐらいがひがいをうけました。
 翻译：在珠洲市种米的公司表示，115公顷的稻田中大约60%受到了损害。
 分析：
   珠洲市で（すずしで）：名词短语，指“在珠洲市”。
   米を作っている会社は（こめをつくっているかいしゃは）：名词短语，指“种米的公司”。
   115ヘクタールある田んぼの60％ぐらいが（115ヘクタールあるたんぼの60％ぐらいが）：名词短语，指“有115公顷的稻田中约60%”。
   被害を受けました（ひがいをうけました）：动词短语，表示“受到了损害”。



 5. 土が割れたり盛り上がったりして、米を作ることが難しくなっています。
 读法：つちがわれたりもりあがったりして、こめをつくることがむずかしくなっています。
 翻译：土壤出现裂缝或隆起，使得种米变得困难。
 分析：
   土が割れたり盛り上がったりして（つちがわれたりもりあがったりして）：动词短语，表示“土壤出现裂缝和隆起”。
   米を作ることが難しくなっています（こめをつくることがむずかしくなっています）：动词短语，意为“种米变得困难”。



 6. 会社は、被害が少ない所で米を作ろうと考えて、種や肥料の準備を始めました。
 读法：かいしゃは、ひがいがすくないところでこめをつくろうとかんがえて、たねやひりょうのじゅんびをはじめました。
 翻译：公司考虑在损害较少的地方种米，并开始准备种子和肥料。
 分析：
   会社は（かいしゃは）：名词，指“公司”。
   被害が少ない所で（ひがいがすくないところで）：名词短语，意为“在损害较少的地方”。
   米を作ろうと考えて（こめをつくろうとかんがえて）：动词短语，表示“考虑要种米”。
   種や肥料の準備を始めました（たねやひりょうのじゅんびをはじめました）：动词短语，意为“开始准备种子和肥料”。



 7. 会社の人は「米を作るのを1年やめると、田んぼをまた使うことができるようにするのは大変です。
 读法：かいしゃのひとは「こめをつくるのを1ねんやめると、たんぼをまたつかうことができるようにするのはたいへんです。
 翻译：公司的人表示：“如果停止种米一年，想要再次使用稻田会很困难。
 分析：
   会社の人は（かいしゃのひとは）：名词短语，指“公司的员工”。
   米を作るのを1年やめると（こめをつくるのを1ねんやめると）：动词短语，表示“停止种米一年”。
   田んぼをまた使うことができるようにするのは大変です（たんぼをまたつかうことができるようにするのはたいへんです）：名词短语，意为“想要再次使用稻田是非常困难的”。



 8. 米を作ることができるか、まだわかりませんが、少しでもいい米をお客さんに届けるために頑張ります」と話しています。
 读法：こめをつくることができるか、まだわかりませんが、すこしでもいいこめをおきゃくさんにとどけるためにがんばります」とはなしています。
 翻译：是否能种米还不清楚，但为了向顾客提供更好的米，我们会努力。
 分析：
   米を作ることができるか（こめをつくることができるか）：动词短语，表示“是否能够种米”。
   まだわかりませんが（まだわかりませんが）：表示“还不清楚，但是”。
   少しでもいい米をお客さんに届けるために（すこしでもいいこめをおきゃくさんにとどけるために）：名词短语，表示“为了向顾客提供更好的米”。
   頑張ります（がんばります）：动词，意为“努力”。



