【羊の赤ちゃんたちが生まれた】  
神戸市にある六甲山牧場では、160頭ぐらいの羊を育てています。今は、赤ちゃんが生まれる季節です。  
今年は2月8日に最初の赤ちゃんが生まれました。最近生まれたばかりの赤ちゃんもいます。子どもたちは全部で12頭になりました。
みんなお母さんと一緒に寝たり、ミルクを飲んだりしています。
牧場によると、4月までにあと10頭ぐらいの赤ちゃんが生まれる予定です。  
牧場の人は「みんな元気に大きくなってほしいです。羊の子どもたちを見て、春が来たと思ってもらいたいです」と話していました。  
羊の赤ちゃんは、3月31日から見ることができる予定です。



 1. 【羊の赤ちゃんたちが生まれた】
 读法：ひつじのあかちゃんたちがうまれた
 翻译：羊的宝宝们出生了。
 分析：
   羊（ひつじ）：名词，指“羊”。
   の：助词，表示所属关系。
   赤ちゃん（あかちゃん）：名词，意为“宝宝”或“幼崽”。
   たち：助词，表示复数。
   が：助词，标明主语。
   生まれた（うまれた）：动词“生まれる”的过去形，表示“出生”。


 2. 神戸市にある六甲山牧場では、160頭ぐらいの羊を育てています。
 读法：こうべしにあるろっこうさんぼくじょうでは、160とうぐらいのひつじをそだてています。
 翻译：在神户市的六甲山牧场，养了大约160只羊。
 分析：
   神戸市（こうべし）：名词，指“神户市”。
   に：助词，表示地点。
   ある：动词，表示存在。
   六甲山牧場（ろっこうさんぼくじょう）：名词，指“六甲山牧场”。
   では：助词，表示在某个地点。
   160頭ぐらいの羊（160とうぐらいのひつじ）：名词短语，指“大约160只羊”。
   を：助词，标明宾语。
   育てています（そだてています）：动词，表示“正在养育”。


 3. 今は、赤ちゃんが生まれる季節です。
 读法：いまは、あかちゃんがうまれるきせつです。
 翻译：现在是宝宝出生的季节。
 分析：
   今は（いまは）：副词，表示“现在”。
   赤ちゃんが（あかちゃんが）：名词短语，指“宝宝”。
   生まれる（うまれる）：动词，意为“出生”。
   季節です（きせつです）：名词，表示“季节”。


 4. 今年は2月8日に最初の赤ちゃんが生まれました。
 读法：ことしは2がつ8にちにさいしょのあかちゃんがうまれました。
 翻译：今年在2月8日第一个宝宝出生了。
 分析：
   今年は（ことしは）：名词，指“今年”。
   2月8日に（2がつ8にちに）：时间短语，指“在2月8日”。
   最初の（さいしょの）：形容词，意为“第一个”。
   赤ちゃんが（あかちゃんが）：名词，指“宝宝”。
   生まれました（うまれました）：动词“生まれる”的过去形，表示“出生了”。


 5. 最近生まれたばかりの赤ちゃんもいます。
 读法：さいきんうまれたばかりのあかちゃんもいます。
 翻译：最近刚出生的宝宝也有。
 分析：
   最近（さいきん）：副词，指“最近”。
   生まれたばかりの（うまれたばかりの）：动词短语，意为“刚出生的”。
   赤ちゃんも（あかちゃんも）：名词，指“宝宝”，助词“も”表示“也”。
   います（います）：动词，表示“有”。


 6. 子どもたちは全部で12頭になりました。
 读法：こどもたちはぜんぶで12とうになりました。
 翻译：所有的宝宝总共有12只了。
 分析：
   子どもたち（こどもたち）：名词，指“孩子们”或“宝宝们”，复数形式。
   は：助词，标明主语。
   全部で（ぜんぶで）：副词，表示“总共”。
   12頭（12とう）：名词，指“12只”。
   になりました（になりました）：动词，表示“变成了”。


 7. みんなお母さんと一緒に寝たり、ミルクを飲んだりしています。
 读法：みんなおかあさんといっしょにねたり、ミルクをのんだりしています。
 翻译：大家和妈妈一起睡觉，喝奶。
 分析：
   みんな：名词，指“大家”。
   お母さんと一緒に（おかあさんといっしょに）：名词短语，意为“和妈妈一起”。
   寝たり（ねたり）：动词“寝る”的て形，表示“睡觉”。
   ミルクを（ミルクを）：名词，指“牛奶”，助词“を”标明宾语。
   飲んだりしています（のんだりしています）：动词，表示“正在喝”。


 8. 牧場によると、4月までにあと10頭ぐらいの赤ちゃんが生まれる予定です。
 读法：ぼくじょうによると、4がつまでにあと10とうぐらいのあかちゃんがうまれるよていです。
 翻译：根据牧场的说法，预计在4月之前还会出生大约10只宝宝。
 分析：
   牧場によると（ぼくじょうによると）：名词短语，表示“根据牧场的说法”。
   4月までに（4がつまでに）：时间短语，指“在4月之前”。
   あと10頭ぐらいの（あと10とうぐらいの）：名词短语，表示“还有大约10只的”。
   赤ちゃんが（あかちゃんが）：名词，指“宝宝”。
   生まれる予定です（うまれるよていです）：动词短语，表示“预计将出生”。


 9. 牧場の人は「みんな元気に大きくなってほしいです。羊の子どもたちを見て、春が来たと思ってもらいたいです」と話していました。
 读法：ぼくじょうのひとは「みんなげんきにおおきくなってほしいです。ひつじのこどもたちをみて、はるがきたとおもってもらいたいです」とはなしていました。
 翻译：牧场的人说：“希望大家能够健康地成长。想让大家看到羊的宝宝，觉得春天来了。”
 分析：
   牧場の人は（ぼくじょうのひとは）：名词短语，指“牧场的人”。
   「みんな元気に大きくなってほしいです」（みんなげんきにおおきくなってほしいです）：直接引语，表示“希望大家健康快乐地成长”。
   羊の子どもたちを見て（ひつじのこどもたちをみて）：名词短语，意为“看到羊的宝宝”。
   春が来たと思ってもらいたいです（はるがきたとおもってもらいたいです）：动词短语，表示“希望大家觉得春天来了”。
   と話していました（とはなしていました）：动词，表示“说”。


 10. 羊の赤ちゃんは、3月31日から見ることができる予定です。
 读法：ひつじのあかちゃんは、3がつ31にちからみることができるよていです。
 翻译：羊的宝宝预计从3月31日开始可以看到。
 分析：
   羊の赤ちゃんは（ひつじのあかちゃんは）：名词短语，指“羊的宝宝”。
   3月31日から（3がつ31にちから）：时间短语，指“从3月31日”。
   見ることができる（みることができる）：动词短语，表示“可以看到”。
   予定です（よていです）：名词，表示“预计”。

