【寝る時間は足りない】
東京大学のグループは、子どもの寝る時間を調査しています。
小学生から高校生まで7700人に、腕時計のような機械をつけて1週間生活してもらいました。
その結果、寝ている時間の平均は、小学6年生が7.9時間でした。
中学3年生は7.1時間、高校3年生は6.5時間でした。
厚生労働省は、小学生は9時間から12時間、中学生と高校生は8時間から10時間寝るように言っています。
これより全部の学年で短くなっていました。
何時に寝るかについても調べました。
その結果、学年が上がると、平日と休日で違う子どもが多くなっていました。
寝る時間が変わると、授業中に眠くなったり集中できなくなったりする心配があります。
調査に協力した中学生は「早く寝ることができるように、スマホを使う時間を短くしました」と話していました。


 1. 【寝る時間は足りない】
 读法：ねるじかんはたりない。
 翻译：睡觉的时间不够。
 语句分析：
   寝る時間：名词短语，表示“睡觉的时间”。
   は：主题助词，指示句子的主题。
   足りない：形容词，表示“不够”。



 2. 東京大学のグループは、子どもの寝る時間を調査しています。
 读法：とうきょうだいがくのぐるーぷは、こどものねるじかんをちょうさしています。
 翻译：东京大学的一个小组正在调查儿童的睡眠时间。
 语句分析：
   東京大学のグループ：名词短语，表示“东京大学的小组”。
     東京大学：名词，表示学校名称。
     の：连接助词，表示修饰关系。
     グループ：名词，表示小组。
   は：主题助词，指示主语。
   子どもの寝る時間を：名词短语，表示要调查的内容。
     子ども：名词，表示儿童。
     の：连接助词，表示“儿童的”。
     寝る時間：名词，表示“睡觉的时间”。
     を：宾格助词，表示动作的对象。
   調査しています：动词短语，表示正在进行的动作。
     調査：动词，表示调查。
     しています：动词“する”的现在进行时，表示正在进行的状态。



 3. 小学生から高校生まで7700人に、腕時計のような機械をつけて1週間生活してもらいました。
 读法：しょうがくせいからこうこうせいまで7700にんに、うでどけいのようなきかいをつけていっしゅうかんせいかつしてもらいました。
 翻译：从小学到高中，共7700名学生佩戴了一种像手表一样的设备，生活了一周。
 语句分析：
   小学生から高校生まで：表示范围，从小学到高中。
     小学生：名词，表示小学生。
     から：助词，表示起点。
     高校生：名词，表示高中生。
     まで：助词，表示终点。
   7700人に：表示参与调查的学生人数。
     7700人：名词，表示数量。
     に：表示对象，指参与者。
   腕時計のような機械を：名词短语，表示所用设备。
     腕時計：名词，表示手表。
     のような：表示类似的关系。
     機械：名词，表示设备。
     を：宾格助词，指示动作对象。
   つけて：动词“つける”的接续形，表示佩戴。
   1週間生活してもらいました：
     1週間：名词，表示一周的时间。
     生活して：表示生活的动作，动词“生活する”的接续形。
     もらいました：表示请求或让别人做某事的表达，指参与者为研究提供了数据。



 4. その結果、寝ている時間の平均は、小学6年生が7.9時間でした。
 读法：そのけっか、ねているじかんのへいきんは、しょうがく6ねんせいが7.9じかんでした。
 翻译：结果显示，小学六年级学生的平均睡眠时间为7.9小时。
 语句分析：
   その結果：名词短语，表示“结果”。
   寝ている時間の平均は：名词短语，表示“睡眠时间的平均”。
     寝ている時間：动词“寝る”的现在进行形，表示正在睡觉的时间。
     の：连接助词，表示修饰关系。
     平均：名词，表示平均值。
     は：主题助词，指示主题。
   小学6年生が：名词短语，表示“小学六年级的学生”。
     小学6年生：合成名词，表示六年级学生。
     が：主格助词，指示主语。
   7.9時間でした：表示结果。
     7.9時間：名词，表示时间的数值。
     でした：动词“です”的过去形式，表示状态。



 5. 中学3年生は7.1時間、高校3年生は6.5時間でした。
 读法：ちゅうがく3ねんせいは7.1じかん、こうこう3ねんせいは6.5じかんでした。
 翻译：初三学生的睡眠时间为7.1小时，高三学生为6.5小时。
 语句分析：
   中学3年生は：名词短语，表示“初中三年级学生”。
     中学3年生：名词，表示三年级学生。
     は：主题助词，指示主语。
   7.1時間：名词，表示时间的数值。
   、：表示停顿。
   高校3年生は：名词短语，表示“高中三年级学生”。
     高校3年生：名词，表示三年级学生。
     は：主题助词。
   6.5時間でした：表示结果。



 6. 厚生労働省は、小学生は9時間から12時間、中学生と高校生は8時間から10時間寝るように言っています。
 读法：こうせいろうどうしょうは、しょうがくせいは9じかんから12じかん、ちゅうがくせいとこうこうせいは8じかんから10じかんねるようにいっています。
 翻译：日本厚生劳动省建议，小学生应睡9到12小时，中学生和高中生应睡8到10小时。
 语句分析：
   厚生労働省は：名词短语，表示“厚生劳动省”。
     厚生労働省：名词，政府机构名称。
     は：主题助词，指示主语。
   小学生は：名词短语，表示“小学生”。
     小学生：名词。
     は：主题助词。
   9時間から12時間：表示时间的范围。
     9時間：名词，表示9小时。
     から：表示起点。
     12時間：名词，表示12小时。
   、中学生と高校生は：名词短语，表示“初中生和高中生”。
     中学生：名词。
     と：并列助词，表示连接。
     高校生：名词。
     は：主题助词。
   8時間から10時間寝るように言っています：
     8時間から10時間：表示时间的范围。
     寝る：动词，表示“睡觉”。
     ように：表示建议或命令的方式。
     言っています：动词“言う”的现在进行时，表示说出建议。



 7. これより全部の学年で短くなっていました。
 读法：これよりぜんぶのがくねんでみじかくなっていました。
 翻译：相比之下，所有年级的睡眠时间都变短了。
 语句分析：
   これより：指示词，表示“相比之下”。
   全部の学年で：
     全部の：修饰词，表示“所有的”。
     学年：名词，表示年级。
     で：指示地点或状态。
   短くなっていました：
     短く：副词，表示“变短”。
     なっていました：动词的过去进行时，表示状态的变化。



 8. 何時に寝るかについても調べました。
 读法：なんじにねるかについてもいろべました。
 翻译：我们也调查了他们何时睡觉。
 语句分析：
   何時に：疑问词，表示“何时”。
   寝るか：动词“寝る”的疑问形式，表示睡觉。
   についても：表示相关性，意为“关于……也”。
   調べました：动词“調べる”的过去形式，表示调查的动作。



 9. その結果、学年が上がると、平日と休日で違う子どもが多くなっていました。
 读法：そのけっか、がくねんがあがると、へいじつときゅうじつでちがうこどもがおおくなっていました。
 翻译：结果显示，随着年级的升高，平日和假日的作息差异增多。
 语句分析：
   その結果：名词短语，表示结果。
   学年が上がると：
     学年：名词，表示年级。
     が：主格助词。
     上がると：动词“上がる”的条件形式，表示升高。
   平日と休日で：
     平日：名词，表示工作日。
     と：并列助词，表示连接。
     休日：名词，表示休息日。
     で：表示状态或地点。
   違う子どもが多くなっていました：
     違う子ども：名词短语，表示“不同的孩子”。
     が：主格助词。
     多くなっていました：动词“多くなる”的过去进行时，表示数量增多的状态。



 10. 寝る時間が変わると、授業中に眠くなったり集中できなくなったりする心配があります。
 读法：ねるじかんがかわると、じゅぎょうちゅうにねむくなったりしゅうちゅうできなくなったりするしんぱいがあります。
 翻译：如果睡眠时间改变，就会担心上课时感到困倦或无法集中。
 语句分析：
   寝る時間が変わると：
     寝る時間：名词，表示睡觉的时间。
     が：主格助词。
     変わると：动词“変わる”的条件形式，表示变化。
   授業中に：
     授業中：名词，表示上课期间。
     に：表示时间或地点。
   眠くなったり集中できなくなったりする：
     眠くなったり：动词“眠くなる”的形式，表示变得困倦。
     集中できなくなったり：动词“集中できない”的形式，表示无法集中。
     する：动词，表示发生的动作。
   心配があります：
     心配：名词，表示担心、忧虑。
     があります：动词“ある”的形式，表示存在。



 11. 調査に協力した中学生は「早く寝ることができるように、スマホを使う時間を短くしました」と話していました。
 读法：ちょうさにきょうりょくしたちゅうがくせいは「はやくねることができるように、すまほをつかうじかんをみじかくしました」とはなしていました。
 翻译：参与调查的初中生说：“为了能早睡，我减少了使用手机的时间。”
 语句分析：
   調査に協力した中学生は：
     調査に：名词“調査”后接助词“に”，表示目的。
     協力した：动词“協力する”的过去形式，表示参与。
     中学生は：名词，表示初中生。
     は：主题助词，指示主语。
   「早く寝ることができるように：
     早く寝ること：动词短语，表示“早睡”。
     が：主格助词。
     できるように：动词“できる”的形式，表示能够的状态。
   スマホを使う時間を短くしました：
     スマホを使う：名词短语，表示使用手机。
     時間を：名词，表示时间。
     短くしました：动词“短くする”的过去形式，表示减少的动作。
   と話していました：
     と：引述助词，表示引用。
     話していました：动词“話す”的过去进行时，表示说话的状态。


