【北斎の「富嶽三十六景」】
江戸時代の浮世絵の画家、葛飾北斎は「富嶽三十六景」という46枚の版画をかきました。  
アメリカのニューヨークで19日、アメリカの人が集めた「富嶽三十六景」がオークションに出ました。
富士山と大きい波と船をかいた「神奈川沖浪裏」など、46枚全部です。
版画の値段は355万9000ドル、日本のお金で約5億4000万円になりました。
オークションの会社は、買った人の名前は言っていません。
会社によると、前に46枚全部が出たのは2002年でした。会社は「オークションについての質問が世界中からたくさんきました。
北斎はとても人気があります。値段も高くなってきています」と話しました。


 1. 【北斎の「富嶽三十六景」】
 读法：ほくさいの「ふがくさんじゅうろっけい」
 翻译：北斋的《富岳三十六景》
 语句分析：
   北斎の：名词短语，表示“北斋的”。
     北斎：名词，表示画家葛饰北斎的名字。
     の：连接助词，表示所有关系。
   「富嶽三十六景」：名词，表示作品名称。


 2. 江戸時代の浮世絵の画家、葛飾北斎は「富嶽三十六景」という46枚の版画をかきました。
 读法：えどじだいのうきよえのがか、かつしかほくさいは「ふがくさんじゅうろっけい」という46まいのはんがをかきました。
 翻译：江户时代的浮世绘画家葛饰北斋创作了名为《富岳三十六景》的46幅版画。
 语句分析：
   江戸時代の：名词短语，表示“江户时代的”。
     江戸時代：名词，表示历史时期。
     の：连接助词，表示所有关系。
   浮世絵の画家、：名词短语，表示“浮世绘的画家”。
     浮世絵：名词，表示艺术形式。
     の：连接助词。
     画家：名词，表示画家。
   葛飾北斎は：名词短语，表示“葛饰北斎”。
     葛飾北斎：名词，表示画家名字。
     は：主题助词，指示主语。
   「富嶽三十六景」という46枚の版画をかきました：
     「富嶽三十六景」という：名词短语，表示作品名称。
       という：表示引用或说明的连接词。
     46枚の版画を：名词短语，表示“46幅版画”。
       枚：量词，表示幅数。
     かきました：动词“かく”的过去形式，表示创作的动作。



 3. アメリカのニューヨークで19日、アメリカの人が集めた「富嶽三十六景」がオークションに出ました。
 读法：あめりかのにゅーよーくで19にち、あめりかのひとがあつめた「ふがくさんじゅうろっけい」がおーくしょんにでました。
 翻译：在美国纽约，19日，聚集了美国人收藏的《富岳三十六景》被拍卖。
 语句分析：
   アメリカのニューヨークで：地点短语，表示“在美国纽约”。
     アメリカの：名词，表示“美国的”。
     ニューヨーク：地名，表示纽约。
     で：助词，表示地点。
   19日、：名词短语，表示“19日”。
   アメリカの人が集めた：
     アメリカの人：名词短语，表示“美国人”。
     が：主格助词，表示主语。
     集めた：动词“集める”的过去形式，表示“收集的”。
   「富嶽三十六景」がオークションに出ました：
     「富嶽三十六景」：名词，表示作品名称。
     が：主格助词。
     オークションに出ました：动词短语，表示“被拍卖”。


 4. 富士山と大きい波と船をかいた「神奈川沖浪裏」など、46枚全部です。
 读法：ふじさんとおおきいなみとふねをかいた「かながわおきなみうら」など、46まいぜんぶです。
 翻译：包括描绘富士山、大浪和船的《神奈川冲浪里》等46幅作品。
 语句分析：
   富士山と大きい波と船をかいた：
     富士山：名词，表示富士山。
     と：并列助词，表示连接。
     大きい波：名词，表示“大浪”。
     と船：名词“船”，表示“船”。
     をかいた：动词“かく”的过去形式，表示“描绘”。
   「神奈川沖浪裏」など、：名词，表示作品名称及示例。
     など：表示列举，意为“等”。
   46枚全部です：名词短语，表示“全部46幅”。
     46枚：数量词，表示幅数。
     全部です：表示完整性。



 5. 版画の値段は355万9000ドル、日本のお金で約5億4000万円になりました。
 读法：はんがのねだんは355まん9000どる、にほんのおかねでやく5おく4000まんえんになりました。
 翻译：版画的价格为355万9000美元，折合约5亿4000万日元。
 语句分析：
   版画の値段は：
     版画の：名词短语，表示“版画的”。
     値段は：名词“价格”后接主题助词“は”。
   355万9000ドル、：表示价格。
   日本のお金で約5億4000万円になりました：
     日本のお金で：名词短语，表示“日本的钱”。
     約5億4000万円：表示金额，约5亿4000万日元。
     になりました：动词“なる”的过去形式，表示变成的状态。



 6. オークションの会社は、買った人の名前は言っていません。
 读法：おーくしょんのかいしゃは、かったひとのなまえはいっていません。
 翻译：拍卖公司没有透露买家的名字。
 语句分析：
   オークションの会社は：
     オークションの：名词短语，表示“拍卖的”。
     会社は：名词“公司”后接主题助词“は”。
   買った人の名前は言っていません：
     買った人の：名词短语，表示“买家”。
     名前は：名词“名字”后接主题助词“は”。
     言っていません：动词“言う”的否定形式，表示“没有说”。



 7. 会社によると、前に46枚全部が出たのは2002年でした。
 读法：かいしゃによると、まえに46まいぜんぶがでたのは2002ねんでした。
 翻译：根据公司所言，46幅作品全部出现在2002年。
 语句分析：
   会社によると：名词短语，表示“根据公司”。
     会社：名词，表示公司。
     によると：表示依据。
   前に46枚全部が出たのは：
     前に：副词，表示“之前”。
     46枚全部が出たのは：表示46幅作品的出现。
   2002年でした：表示年份。
     2002年：名词，表示年份。
     でした：动词“です”的过去形式，表示状态。



 8. 会社は「オークションについての質問が世界中からたくさんきました。
 读法：かいしゃは「おーくしょんについてのしつもんがせかいじゅうからたくさんきました。
 翻译：公司表示，关于拍卖的问题从世界各地涌来。
 语句分析：
   会社は：名词短语，表示“公司”。
   「オークションについての質問が：
     「オークションについての：名词短语，表示“关于拍卖的”。
     質問が：名词“问题”后接主格助词“が”。
   世界中からたくさんきました：
     世界中から：名词短语，表示“来自世界各地”。
     たくさんきました：动词“来る”的过去形式，表示到达的数量。



 9. 北斎はとても人気があります。値段も高くなってきています」と話しました。
 读法：ほくさいはとてもにんきがあります。ねだんもたかくなってきています」とはなしました。
 翻译：北斋非常受欢迎，价格也在不断上涨，”公司如此表示。
 语句分析：
   北斎は：名词短语，表示“北斋”。
   とても人気があります：
     とても：副词，表示“非常”。
     人気があります：表示“受欢迎”的状态。
   値段も高くなってきています：
     値段も：名词“价格”后接助词“も”，表示“也”。
     高くなってきています：动词短语，表示“变得高”。




