【車の生産を始めた】
ダイハツ工業は去年、国が決めた車の試験を正しく行っていないことがわかって問題になりました。
このため12月下旬、日本にある4つの自動車工場を全部止めました。
そのあと国は、試験を正しく行っていなかった車が国の基準に合っているかどうか確認しています。
会社は先月、国の確認が終わった車の生産をまた始めました。
京都府と大分県の工場で一部の車を生産しています。
18日からは、滋賀県の工場でも車の生産を始めました。この工場では3か月くらい車を生産していませんでした。
18日の朝、働きに来た人たちは「工場が止まっている間は心配でした」とか「また会社を信用してもらうために、1台ずつしっかり作ります」などと話していました。


原文
車の生産を始めた。

读法
くるま の せいさん を はじめた。
kuruma no seisan o hajimeta.

翻译
开始生产汽车了。

语句分析

 車（くるま）：汽车
 生産（せいさん）：生产
 ～を始めた：开始做某事（动词始める的过去形）
 省略了主语（一般是新闻标题，省略主语显得简洁）



 2.

原文
ダイハツ工業は去年、国が決めた車の試験を正しく行っていないことがわかって問題になりました。

读法
ダイハツこうぎょう は きょねん、くに が きめた くるま の しけん を ただしく おこなっていない こと が わかって もんだい に なりました。
daihatsu kōgyō wa kyonen, kuni ga kimeta kuruma no shiken o tadashiku okonatte inai koto ga wakatte mondai ni narimashita.

翻译
大发工业在去年被发现没有正确进行国家规定的汽车测试，因此引发了问题。

语句分析

 ダイハツ工業：大发工业（日本汽车制造商）
 国が決めた：国家决定的（が表示主语，“国”决定）
 車の試験：汽车的测试
 正しく行っていない：没有正确地进行
 ことがわかって：了解到～的事实
 問題になりました：成了问题（引发问题）



 3.

原文
このため12月下旬、日本にある4つの自動車工場を全部止めました。

读法
このため じゅうにがつ げじゅん、にほん に ある よっつ の じどうしゃ こうじょう を ぜんぶ とめました。
kono tame jūnigatsu gejun, nihon ni aru yottsu no jidōsha kōjō o zenbu tomemashita.

翻译
因此在12月下旬，日本境内的四家汽车工厂全部停产了。

语句分析

 このため：因此
 12月下旬：12月下旬
 日本にある：位于日本的
 4つの自動車工場：四家汽车工厂
 全部止めました：全部停止（生产）



 4.

原文
そのあと国は、試験を正しく行っていなかった車が国の基準に合っているかどうか確認しています。

读法
そのあと くに は、しけん を ただしく おこなっていなかった くるま が くに の きじゅん に あっている か どうか かくにん しています。
sono ato kuni wa, shiken o tadashiku okonatte inakatta kuruma ga kuni no kijun ni atte iru ka dō ka kakunin shiteimasu.

翻译
之后，政府正在确认这些未正确进行测试的汽车是否符合国家标准。

语句分析

 そのあと：之后
 国は：政府（作主语）
 ～を正しく行っていなかった：没正确进行～
 国の基準に合っているかどうか：是否符合国家标准
 確認しています：正在确认



 5.

原文
会社は先月、国の確認が終わった車の生産をまた始めました。

读法
かいしゃ は せんげつ、くに の かくにん が おわった くるま の せいさん を また はじめました。
kaisha wa sengetsu, kuni no kakunin ga owatta kuruma no seisan o mata hajimemashita.

翻译
公司在上个月重新开始生产那些已经通过政府确认的汽车。

语句分析

 会社は：公司
 先月：上个月
 国の確認が終わった車：通过政府确认的汽车（确认已结束的）
 また始めました：再次开始



 6.

原文
京都府と大分県の工場で一部の車を生産しています。

读法
きょうとふ と おおいたけん の こうじょう で いちぶ の くるま を せいさん しています。
kyōtofu to ōitaken no kōjō de ichibu no kuruma o seisan shiteimasu.

翻译
在京都府和大分县的工厂生产部分汽车。

语句分析

 京都府と大分県の工場で：在京都府和大分县的工厂
 一部の車：部分汽车
 生産しています：正在生产



 7.

原文
18日からは、滋賀県の工場でも車の生産を始めました。

读法
じゅうはちにち から は、しがけん の こうじょう でも くるま の せいさん を はじめました。
jūhachinichi kara wa, shigaken no kōjō demo kuruma no seisan o hajimemashita.

翻译
从18日起，在滋贺县的工厂也开始生产汽车了。

语句分析

 18日からは：从18日起
 滋賀県の工場でも：在滋贺县的工厂也
 生産を始めました：开始生产



 8.

原文
この工場では3か月くらい車を生産していませんでした。

读法
この こうじょう では さんかげつ くらい くるま を せいさん していませんでした。
kono kōjō dewa sankagetsu kurai kuruma o seisan shiteimasen deshita.

翻译
这个工厂大约有三个月没有生产汽车了。

语句分析

 この工場では：在这个工厂
 3か月くらい：大约三个月
 生産していませんでした：一直没有生产



 9.

原文
18日の朝、働きに来た人たちは「工場が止まっている間は心配でした」とか「また会社を信用してもらうために、1台ずつしっかり作ります」などと話していました。

读法
じゅうはちにち の あさ、はたらき に きた ひとたち は
「こうじょう が とまっている あいだ は しんぱい でした」 とか 「また かいしゃ を しんよう して もらう ため に、いちだい ずつ しっかり つくります」
などと はなしていました。

翻译
18日上午，来上班的人们说：“工厂停产期间很担心”、“为了再次让大家信任公司，我们会认真地一台一台制造”等。

语句分析

 働きに来た人たち：来工作的人员
 ～間は心配でした：在～期间感到担心
 ～とか～などと話していました：说了诸如～之类的话
 会社を信用してもらうために：为了让大家再次信任公司
 1台ずつ：一台一台地
 しっかり作ります：认真地制造

