【たけのこ】  
「たけのこ」がとれる季節になりました。
京都府の山城地域では、昔からたけのこをたくさん育てています。
木村文夫さんの林でも、たけのこを掘り始めました。木村さんは朝早くから棒を使って、土の中にあるたけのこを掘っていました。  
たけのこが大きくなって土の上に出る前に掘り出すため、色が白いたけのこがとれます。
白いたけのこは軟らかくて、甘い味がします。
今年は2月に寒い日が続きました。育つのが少し遅れていますが、いつもの年と同じぐらいとれそうです。  
木村さんは「ていねいに育てたので、おいしいと言ってもらったら、うれしいです」と話していました。  
京都では5月までたけのこがとれます。
東京などでも「京たけのこ」という名前で売っています。


【たけのこ】
> 读法：たけのこ
> 译文：竹笋
> 分析：
>  たけのこ＝竹笋，是竹子刚冒出土的嫩芽。



「たけのこ」がとれる季節になりました。
> 读法：「たけのこ」 が とれる きせつ に なりました。
> 译文：进入了可以采竹笋的季节。
> 分析：
>  とれる＝能采到，收获
>  ～季節になる＝进入……季节



京都府の山城地域では、昔からたけのこをたくさん育てています。
> 读法：きょうとふ の やましろ ちいき で は、むかし から たけのこ を たくさん そだてて います。
> 译文：京都府的山城地区从很久以前就大量种植竹笋。
> 分析：
>  地域（ちいき）＝地区
>  昔から＝从以前开始
>  育てる（そだてる）＝种植，培育



木村文夫さんの林でも、たけのこを掘り始めました。
> 读法：きむら ふみお さん の はやし でも、たけのこ を ほり はじめました。
> 译文：木村文夫先生的林子里也开始挖竹笋了。
> 分析：
>  林（はやし）＝树林
>  掘る（ほる）＝挖
>  ～始める＝开始



木村さんは朝早くから棒を使って、土の中にあるたけのこを掘っていました。
> 读法：きむら さん は あさ はやく から ぼう を つかって、つち の なか に ある たけのこ を ほって いました。
> 译文：木村先生从早晨很早开始，用棍子挖土里的竹笋。
> 分析：
>  朝早くから＝从一大早
>  ～を使って＝用……
>  ～ている＝正在进行的动作



たけのこが大きくなって土の上に出る前に掘り出すため、色が白いたけのこがとれます。
> 读法：たけのこ が おおきく なって つち の うえ に でる まえ に ほりだす ため、いろ が しろい たけのこ が とれます。
> 译文：因为是在竹笋长大露出土面之前挖出来，所以能采到颜色发白的竹笋。
> 分析：
>  ～前に＝在……之前
>  掘り出す（ほりだす）＝挖出
>  とれる＝能采到



白いたけのこは軟らかくて、甘い味がします。
> 读法：しろい たけのこ は やわらかくて、あまい あじ が します。
> 译文：白色的竹笋很嫩，味道甜美。
> 分析：
>  軟らかい（やわらかい）＝软，嫩
>  味がする＝有……味道



今年は2月に寒い日が続きました。育つのが少し遅れていますが、いつもの年と同じぐらいとれそうです。
> 读法：ことし は にがつ に さむい ひ が つづきました。そだつ の が すこし おくれて います が、いつも の とし と おなじ ぐらい とれそう です。
> 译文：今年2月连续出现寒冷天气。竹笋生长有点慢，但预计能采到和往年差不多的量。
> 分析：
>  ～が続く（つづく）＝持续
>  遅れる（おくれる）＝延迟，晚于预期
>  ～そうです＝听说/看起来……



木村さんは「ていねいに育てたので、おいしいと言ってもらったら、うれしいです」と話していました。
> 读法：きむら さん は「ていねい に そだてた ので、おいしい と いって もらったら、うれしい です」と はなして いました。
> 译文：木村先生说：“因为细心培育，别人说好吃的话我会很开心。”
> 分析：
>  ていねいに＝仔细地
>  ～てもらう＝表示从别人那里得到某种动作
>  うれしい＝开心



京都では5月までたけのこがとれます。
> 读法：きょうと で は ごがつ まで たけのこ が とれます。
> 译文：京都的竹笋可以采到五月。
> 分析：
>  ～まで＝到……为止
>  とれる＝可以采到



東京などでも「京たけのこ」という名前で売っています。
> 读法：とうきょう など でも 「きょうたけのこ」 という なまえ で うっています。
> 译文：东京等地也以“京竹笋”的名义销售。
> 分析：
>  ～など＝等等
>  ～という名前で＝以……的名字
>  売る（うる）＝卖



