《小学校に入学した》
アンナ・セメネンコさんと娘のエヴァさんは、ウクライナのハルキウから日本に避難してきました。
おととし6月から広島県福山市で生活しています。
エヴァさんは9日、福山市の小学校に入学しました。入学式では、校長先生の話を一生懸命聞いていました。
式のあと、教室で6年生の子どもと一緒に折り紙をしたり、紙芝居を見たりしました。
エヴァさんは「勉強やなわとびを頑張って、友達と鬼ごっこをして遊びたいです」と話していました。
式のあと、お母さんのアンナさんは「娘は日本語がよくわからないので少し心配ですが、勉強は大丈夫だと思います。
今日撮った写真やビデオは、ウクライナにいる家族や友達に送りたいと思います」と話していました。


# 《小学校に入学した》
（小学生入学了）
---

1. アンナ・セメネンコさんと娘のエヴァさんは、ウクライナのハルキウから日本に避難してきました。
【读法】アンナ・セメネンコさんと むすめのエヴァさんは、ウクライナのハルキウから にほんに ひなんしてきました。
【翻译】安娜·塞梅年科和她的女儿伊娃从乌克兰的哈尔科夫避难到了日本。
【语句分析】
- 「～と」表示并列，连接两个人。
- 「娘のエヴァさん」表示“女儿伊娃”。
- 「～から」表示起点，从某地出发。
- 「避難してきました」表示从某地避难来到这里，动词て形加くる。

---

2. おととし6月から広島県福山市で生活しています。
【读法】おととし ろくがつから ひろしまけん ふくやましで せいかつしています。
【翻译】从前年六月开始，在广岛县福山市生活。
【语句分析】
- 「おととし」前年。
- 「～から」表示起点。
- 「で」表示场所。
- 「生活しています」现在进行形，表示持续状态。

---

3. エヴァさんは9日、福山市の小学校に入学しました。入学式では、校長先生の話を一生懸命聞いていました。
【读法】エヴァさんは ここのか、ふくやましの しょうがっこうに にゅうがくしました。にゅうがくしきでは、こうちょうせんせいの はなしを いっしょうけんめい きいていました。
【翻译】伊娃在9号进入了福山市的小学。入学典礼上，她认真听校长的讲话。
【语句分析】
- 「入学しました」过去动作。
- 「入学式では」表示场所和时间。
- 「一生懸命」副词，表示努力认真。
- 「聞いていました」过去持续动作。

---

4. 式のあと、教室で6年生の子どもと一緒に折り紙をしたり、紙芝居を見たりしました。
【读法】しきの あと、きょうしつで ろくねんせいの こどもと いっしょに おりがみを したり、かみしばいを みたりしました。
【翻译】典礼结束后，在教室里和六年级的孩子一起折纸、看纸芝居。
【语句分析】
- 「～たり～たりする」表示列举动作。
- 「一緒に」一起。
- 「あと」表示时间的“之后”。
- 「で」表示场所。

---

5. エヴァさんは「勉強やなわとびを頑張って、友達と鬼ごっこをして遊びたいです」と話していました。
【读法】エヴァさんは「べんきょうや なわとびを がんばって、ともだちと おにごっこを して あそびたいです」と はなしていました。
【翻译】伊娃说：“我要努力学习和跳绳，还想和朋友们玩捉迷藏。”
【语句分析】
- 「～や～」列举两个项目。
- 「頑張って」て形，表示动作的连接。
- 「～たい」表示愿望。
- 「話していました」过去的说话内容。

---

6. 式のあと、お母さんのアンナさんは「娘は日本語がよくわからないので少し心配ですが、勉強は大丈夫だと思います。
今日撮った写真やビデオは、ウクライナにいる家族や友達に送りたいと思います」と話していました。
【读法】しきの あと、おかあさんの アンナさんは「むすめは にほんごが よく わからないので すこし しんぱいですが、べんきょうは だいじょうぶだと おもいます。きょう とった しゃしんや ビデオは、ウクライナに いる かぞくや ともだちに おくりたいと おもいます」と はなしていました。
【翻译】典礼结束后，妈妈安娜说：“女儿日语不太懂，有点担心，但我觉得学习没问题。今天拍的照片和视频想寄给在乌克兰的家人和朋友。”
【语句分析】
- 「～ので」表示原因。
- 「～ですが」转折。
- 「と思います」表达主观判断。
- 「撮った」过去修饰名词。
- 「～たいと思います」表达愿望。
- 「話していました」转述。

---
