《AIの仕事》
アメリカのマイクロソフトは、日本では、文章や絵などを自動でつくる「生成AI」を使うことが多くなると考えています。
このため、日本で行う生成AIの仕事に、これから2年で約4400億円を使うと言いました。
会社が日本に使うお金では、とても大きな金額です。
マイクロソフトによると、生成AIがいい文章や絵をつくることができるように、東京と大阪にあるデータセンターの設備をもっとよくします。
そして、東京にAIやロボットを研究する場所を新しくつくります。
AIを使う技術者を育てることも始めます。3年で300万人がAIを勉強できるようにします。
マイクロソフトの社長は「AIを使う技術は、人口が減っている日本にはとても大事です。
マイクロソフトが行う仕事は、日本に必ず必要な仕事です」と言いました。

---

# 《AIの仕事》

（AI的工作）

---

1. アメリカのマイクロソフトは、日本では、文章や絵などを自動でつくる「生成AI」を使うことが多くなると考えています。
   【读法】アメリカの マイクロソフトは、にほんでは、ぶんしょうや えなどを じどうで つくる「せいせいAI」を つかうことが おおくなると かんがえています。
   【翻译】美国微软认为，在日本，自动生成文章和图画等的“生成AI”使用会变得更多。
   【语句分析】

* 「～では」表示地点范围“在日本”。
* 「文章や絵など」用“や”表示列举，“など”表示等等。
* 「自動でつくる」修饰“生成AI”。
* 「使うことが多くなる」表示“使用次数增加”。
* 「と考えています」表示“认为”，持续的想法。

---

2. このため、日本で行う生成AIの仕事に、これから2年で約4400億円を使うと言いました。
   【读法】このため、にほんで おこなう せいせいAIの しごとに、これから にねんで やく よんせんよんひゃく おくえんを つかうと いいました。
   【翻译】因此，微软说将在今后两年内，在日本进行的生成AI相关工作上投入约4400亿日元。
   【语句分析】

* 「このため」表示原因结果关系，“因此”。
* 「日本で行う」修饰“生成AIの仕事”，表示“在日本进行的”。
* 「これから2年で」表示时间范围“今后两年内”。
* 「約」大约。
* 「使うと言いました」报道说法。

---

3. 会社が日本に使うお金では、とても大きな金額です。
   【读法】かいしゃが にほんに つかう おかねでは、とても おおきな きんがくです。
   【翻译】这是公司在日本投入的金额中非常大的一笔。
   【语句分析】

* 「～では」表示对比或限定。
* 「大きな金額」名词修饰名词，“很大的金额”。

---

4. マイクロソフトによると、生成AIがいい文章や絵をつくることができるように、東京と大阪にあるデータセンターの設備をもっとよくします。
   【读法】マイクロソフトによると、せいせいAIが いい ぶんしょうや えを つくることが できるように、とうきょうと おおさかに ある データセンターの せつびを もっと よくします。
   【翻译】微软说，为了让生成AI能够制作出更好的文章和图画，会进一步改善东京和大阪的数据中心设施。
   【语句分析】

* 「によると」表示根据。
* 「～ように」表示目的或为了。
* 「もっとよくします」表示“使得更好”。

---

5. そして、東京にAIやロボットを研究する場所を新しくつくります。
   【读法】そして、とうきょうに AIや ロボットを けんきゅうする ばしょを あたらしく つくります。
   【翻译】然后，会在东京新建一个研究AI和机器人技术的场所。
   【语句分析】

* 「新しくつくります」动词，表示新建。
* 「～や～を」列举对象。

---

6. AIを使う技術者を育てることも始めます。3年で300万人がAIを勉強できるようにします。
   【读法】AIを つかう ぎじゅつしゃを そだてることも はじめます。さんねんで さんびゃくまんにんが AIを べんきょうできる ように します。
   【翻译】也将开始培养使用AI的技术人员。计划让三年内有300万人能够学习AI。
   【语句分析】

* 「～ことも始めます」表示附加动作。
* 「～ようにします」表示目标或使得…能够。

---

7. マイクロソフトの社長は「AIを使う技術は、人口が減っている日本にはとても大事です。
   マイクロソフトが行う仕事は、日本に必ず必要な仕事です」と言いました。
   【读法】マイクロソフトの しゃちょうは「AIを つかう ぎじゅつは、じんこうが へっている にほんには とても だいじです。マイクロソフトが おこなう しごとは、にほんに かならず ひつような しごとです」と いいました。
   【翻译】微软社长说：“使用AI的技术对人口正在减少的日本非常重要。微软进行的工作是日本必不可少的工作。”
   【语句分析】

* 「～と言いました」引用话语。
* 「人口が減っている」现在进行的状态，人口减少。
* 「必ず必要な」强调必不可少。

---
