《京都の平野神社の桜》（京都平野神社的樱花）
京都市北区にある平野神社は、都が移った794年にできました。
平安時代に花山天皇が桜を植えてから、桜で有名な場所になったと言われています。
神社には、ソメイヨシノなど60種類ぐらいの桜の木が400本あります。
桜の下には菜の花も咲いていて、ピンクと黄色の春の景色を楽しむことができます。
神社の人は「花山天皇が植えたところなので、歴史を楽しみながら桜を見てください」と話しています。
平野神社では、種類が違う桜の花が続いて咲きます。4月の終わりごろまで桜を楽しむことができます。


好的，下面是《京都の平野神社の桜》这篇文章的标题＋全文逐句读法、翻译和语句分析：



 《京都の平野神社の桜》

（京都平野神社的樱花）



1. 京都市北区にある平野神社は、都が移った794年にできました。
   【读法】きょうとし きたくに ある ひらのじんじゃは、みやこが うつった きゅうひゃくきゅうじゅうよねんに できました。
   【翻译】位于京都市北区的平野神社建于794年（京都成为都城的那年）。
   【语句分析】

 「～にある」表示存在地点，“位于……”
 「都が移った」修饰年份，表示“都城迁移的”
 「～にできました」表示“建成、成立”。



2. 平安時代に花山天皇が桜を植えてから、桜で有名な場所になったと言われています。
   【读法】へいあんじだいに かざんてんのうが さくらを うえてから、さくらで ゆうめいな ばしょに なったと いわれています。
   【翻译】据说从平安时代花山天皇种下樱花后，这里成为了以樱花闻名的地方。
   【语句分析】

 「～てから」表示动作的先后关系，“……之后”
 「桜で有名な場所になる」表示“成为以樱花闻名的地方”
 「と言われています」表示传闻或通说。



3. 神社には、ソメイヨシノなど60種類ぐらいの桜の木が400本あります。
   【读法】じんじゃには、ソメイヨシノなど ろくじゅっしゅるいぐらいの さくらのきが よんひゃっぽん あります。
   【翻译】神社里有大约60种、400棵左右的樱花树，包括染井吉野樱等。
   【语句分析】

 「など」表示“等等”
 「種類ぐらい」表示“大约……种类”
 「～本あります」表示数量，存在。



4. 桜の下には菜の花も咲いていて、ピンクと黄色の春の景色を楽しむことができます。
   【读法】さくらのしたには なのはなも さいていて、ピンクと きいろの はるの けしきを たのしむことが できます。
   【翻译】樱花树下还开着油菜花，可以欣赏粉色和黄色交织的春日景色。
   【语句分析】

 「～も」表示追加，“也……”
 「楽しむことができます」表示“能够享受”。



5. 神社の人は「花山天皇が植えたところなので、歴史を楽しみながら桜を見てください」と話しています。
   【读法】じんじゃの ひとは「かざんてんのうが うえた ところなので、れきしを たのしみながら さくらを みてください」と はなしています。
   【翻译】神社工作人员说：“因为这里是花山天皇种下的地方，请一边享受历史一边观赏樱花。”
   【语句分析】

 「～ながら」表示同时进行，“一边……一边……”
 「～てください」表示请求。



6. 平野神社では、種類が違う桜の花が続いて咲きます。4月の終わりごろまで桜を楽しむことができます。
   【读法】ひらのじんじゃでは、しゅるいが ちがう さくらの はなが つづいて さきます。しがつの おわりごろまで さくらを たのしむことが できます。
   【翻译】在平野神社，不同种类的樱花会接连绽放。可以一直赏花到四月底左右。
   【语句分析】

 「続いて咲きます」表示“连续开放”
 「～まで～ことができます」表示时间范围内的能力或可能。


