
■ 距離（きょり）①【名】距离，同隔，差距  
△ 距離を測る。（きょり　を　はかる）／测量距离。  
△ 私の考えとはだいぶ距離がある。
（わたしのかんがえ　とは　だいぶ　きょりがある）／与我的想法有很大差距。  
・長距離（ちょうきょり）③【名】长距离，长途  
・近距離（きんきょり）③【名】短距离，短途

---

■ 嫌い（きらい）①【ナ形】厌恶，厌烦  
△ 食べ物で嫌いな物はない。
（たべもので　きらいなもの　は　ない）／没有不喜欢吃的食物。  
△ 食わず嫌い（くわず　ぎらい）／没有吃就讨厌了；
不知其内容就感到厌烦，有偏见的人。

---

■ 嫌う（きらう）①【他動1】讨厌，嫌恶，厌恶  
△ 彼は皆に嫌われている。（かれ　は　みなに　きらわれている）／大家都讨厌他。  
△ 油っこいものを嫌う。（あぶらっこいもの　を　きらう）／不喜欢油腻的东西。
■ 好む（このむ）②【他動1】爱好，喜欢

---

■ きらきら②【副】闪烁，闪耀，耀眼  
△ 星がきらきらと光る。（ほし　が　きらきら　と　ひかる）／星光闪耀。  
△ ぴかぴか　②【副】闪闪发光

---

■ 気楽（きらく）①【名・ナ形】轻松，随便，安闲  
△ 試験が済んだから気楽だ。
（しけん　が　すんだから　きらくだ）／因为考试结束了，所以轻松了。  
△ 気楽に暮らす。（きらく　に　くらす）／安闲度日。

---

■ 霧（きり）①【名】雾  
△ 霧が深い。（きり　が　ふかい）／雾浓。  
△ 霧が晴れる。（きり　が　はれる）／雾散。  
・晴れ（はれ）②【名】晴天  
・曇り（くもり）③【名】阴天
■ 雨（あめ）①【名】雨
■ 雪（ゆき）②【名】雪

---

■ ギリギリ①【名・副】最大限度，极限，到底  
△ 時間ギリギリで間に合う。（じかんぎりぎりで　まにあう）／时间勉强来得及。  
△ ギリギリ一杯（ぎりぎり　いっぱい）／最大限度

---

■ 切る（きる）①【他動1】  
切，割；断绝；切伤；修剪；限定；截止；用去（水分）  
△ 髪を切る。（かみ　を　きる）／剪发。  
△ 縁を切る。（えん　を　きる）／断绝关系。  
△ ナイフで指を切る。（ないふで　ゆびをきる）／被刀切伤了手指。  
△ 水を切る。（みずをきる）／剪掉水分。  
△ 期限を切る。（きげん　を　きる）／限定日期。  
△ 野菜の水を切る。（やさい　の　みず　をきる）／用去蔬菜上的水分。

---

■ 記録（きろく）①【名・他動3】记录，纪实  
△ 記録を取る。（きろくをとる）／做记录。  
△ 事件の経過を記録しておく。
（じけん　の　けいか　を　きろくしておく）／把事件的经过记下来。

---

■ 議論（ぎろん）①【名・他動3】议论，讨论，辩论  
△ 議論に花が咲く。（ぎろん　に　はなにさく）／热烈争论。  
△ 計画について議論する。（けいかくについて　ぎろんする）／讨论计划。

---

■ 金（きん）①【名】黄金，金子  
△ 金の指輪（きん　の　ゆびわ）／金戒指  
△ 金メダル（きん　めだる）／金牌

---

■ 銀（ぎん）①【名】银  
△ 銀の食器（ぎんのしょっき）／银餐具  
△ 銀メダル（ぎん　めだる）／银牌

---

■ 禁煙（きんえん）①【名・自動3】禁止吸烟，戒烟  
△ 車内は禁煙だ。（しゃない　は　きんえんだ）／车内禁止吸烟。  
△ 体に悪いので禁煙する。
（からだ　に　わるいので　きんえんする）／因为对身体有害而戒烟。  
■ 喫煙（きつえん）①【名・自動3】吸烟，抽烟

---

■ 禁煙席（きんえんせき）③【名】禁止吸烟的座位，禁烟区　 
△ 禁煙席に座る。（きんえんせき　に　すわる）／坐在禁烟区。  
■ 喫煙席（きつえんせき）③【名】可以吸烟的座位，吸烟区

---

■ 金額（きんがく）①【名】金额，钱数  
△ 莫大な金額に上る。（ばくだい　な　きんがく　に　のぼある）／金额巨大。  
△ 金額が大きい。（きんがく　が　おおきい）／金额很大。

---

■ 緊急（きんきゅう）①【名・ナ形】紧急，急迫，迫不及待  
△ 緊急の要件（きんきゅう　の　ようけん）／急事  
△ 緊急会議（きんきゅう　かいぎ）／紧急会议

---

■ 金銭（きんせん）①【名】金钱，钱款  
△ 金銭で買えないもの（きんせんで　かえないもの）／用钱买不到的东西
■ お金（おかね）①【名】钱，钱财

---

■ 金属（きんぞく）①【名】金属，五金  
△ 金属は熱で溶ける。（きんぞく　は　ねつで　とける）／金属因热而熔化。

---

■ 近代（きんだい）①【名】近代，现代  
△ 近代史（きんだいし）／近代史  
△ 近代の女性（きんだい　の　じょせい）／现代女性  
■ 古代（こだい）①【名】古代  
■ 現代（げんだい）①【名】现代，当代

---

■ 緊張（きんちょう）①【名・自動3】紧张，紧绷，紧迫  
△ 緊張した顔つき（きんちょうした　かおつき）／紧张的神色  
△ 両国の関係が緊張した。
（りょうこく　の　かんけい　が　きんちょうした）／两国关系紧张。

---

■ 近年（きんねん）①【名】近几年，最近  
△ 近年にない豊作（きんねん　に　ない　ほうさく）／近几年没有的丰收  
■ 昨年（さくねん）①【名】去年  
■ 今年（ことし）①【名】今年  
■ 来年（らいねん）①【名】明年

---

■ 勤勉（きんべん）①【名・ナ形】勤勉，勤奋，勤劳  
△ 勤勉家（きんべんか）／勤劳的人  
△ 勤勉に働く。（きんべんにはたらく）／勤奋工作。

---

■ 勤務（きんむ）①【名・自動3】勤务，上班  
△ 夜間勤務につく。（やかんきんむにつく）／上夜班。  
△ １日８時間勤務する。（いちにちはちじかん　きんむする）／一天工作八小时。

---

■ 具合（ぐあい）①【名】情况，状态；健康状况；方便，适宜  
△ 天気の具合（てんき　の　ぐあい）／天气状况  
△ 体の具合がいい。（からだ　の　ぐあい　が　いい）／健康状况良好。  
△ 明日は具合が悪い。（あした　は　ぐあい　が　わるい）／明天不方便。

---

■ 食う（くう）①【他動1】（男子多用）吃，咬，生活法；生活  
△ 飯を食う。（めし　を　くう）／吃饭。  
△ どうにも食っていけない。（どうにも　くっていけない）／怎么也生活不过去。
■ 食べる（たべる）②【他動2】「食う」的郑重说法；吃，生活

---

■ クーラー（cooler）①【名】空调，（便携式）冰箱  
△ クーラーを入れる。（くーらー　を　いれる）／打开冷气。  
△ カークーラー／汽车冰箱
■ エアコン（air conditioner）①【名】空调

---

■ 草木（くさき）②【名】植物，草木
△ 草木が芽を出す。（くさき　が　め　を　だす）／草木发芽。  
△ 樹間草木にも心を置く。（くさき　にも　こころ　を　おく）／草木皆兵。

---

■ 草花（くさばな）②【名】草本花，花草  
△ 草花を鉢に植える。／把花栽在盆里。  
△ 草花を飾る。／摆上花草。

---

■ 腐る（くさる）①【自動1】腐烂，腐败；腐朽，糜烂；沮丧，灰心  
△ 腐ったりんご（くさったりんご）／腐烂的苹果  
△ 木が腐る。（き　が　くさる）／木头腐朽。  
△ 気持ちが腐っている。（きもち　が　くさっている）／情绪消沉。

---

■ 櫛（くし）②【名】梳子，挽子  
△ 櫛で髪をすく。（くしで　かみをすく）／用梳子梳头。  
△ 櫛の目が細かい。（くしのめ　が こまかい）／梳子齿儿密。  
■ 串（くし）②【名】扦子

---

■ くしゃみ②【名】喷嚏  
△ くしゃみをする。（くしゃみをする）／打喷嚏。

---

■ 崩す（くずす）②【他動1】　拆毁，拆散，弄乱，(使)散乱  
△ 丘を崩す。（おかをくずす）／把丘陵剖平。  
△ 列を崩れた。（れつを　くずす）／使形势散乱。  
△ お金を崩す。（おかね　を　くずす）／换零钱。

---

■ 薬指（くすりゆび）③【名】无名指  
△ 薬指がドアに挟まれた。（くすり　が　どあ　に　はさまれた）／无名指被门夹到了。  
■ 親指（おやゆび）①【名】　大拇指  
■ 人差し指（ひとさしゆび）①【名】　食指  
■ 中指（なかゆび）②【名】　中指  
■ 小指（こゆび）①【名】　小指

---

■ 崩れる（くずれる）③【自動2】崩塌，崩溃，天气变坏  
△ 崖が崩れた。（がけ　が　くずれた）／山崖崩塌。  
△ 天気が崩れた。（てんき　が　くずれた）／天气变坏了。

---

■ 癖（くせ）②【名】习惯，习性；毛病，缺点  
△ 癖になる。（くせになる）／成为习惯。  
△ 悪い癖はつきやすくて直りにくい。
（わるい　くせ　は　つきやすくて　なおりにくい）／坏毛病容易养成，难以改正。

---

■ 管（くだ）①【名】管，管子  
△ ゴムの管（ごむのくだ）／橡皮管

---

■ 具体的（ぐたいてき）①【ナ形】具体，实际，具体的  
△ 具体的に解説する。（ぐたいてきに　かいせつする）／具体地解释一下。

---

■ 打毬（くだく）②【他動1】打碎，弄碎  
△ 石を砕く。（いし　を　くだく）／打碎石头。  
△ 夢を砕く。（ゆめ　を　くだく）／打碎梦想。

---

■ 砕ける（くだける）③【自動2】破碎，粉碎  
△ 白波が砕ける。（しらなみ　が　くだける）／自行车破碎。  
△ ガラスの砕ける音がする。（がらす　の　くだけるおと　がする）
／有玻璃打碎的声音。

---

■ 草臥れる（くたびれる）④【自動2】疲乏，疲劳；使用过久，用旧  
△ 徹夜アルバイトをして、草臥れた。
（てつや　あるばいとをして、くたびれた）／做夜班兼职，累坏了。  
△ 草臥れた背広（くたびれた　せびろ）／穿旧的西服。

---

■ くだらない①【イ形】无用，无聊，无价值  
△ くだらないことを言う。（くだらないこと　を　いう）／说无用的话。  
△ くだらない話（くだらない　はなし）／无聊的话，废话

---

■ 下り（くだり）①【名】下，下坡；从首都到地方  
△ そこで通れば下りになる。
（そこで　みちは　くだりになる）／路在这里变成下坡。  
△ この電車は下りだ。（このでんしゃ　は　くだりだ）／这班车是往下行的。

---

■ 下る（くだる）③【自動1】下，下去；宣判；在……以下…… 、少于  
△ 坂を下る。（さか　を　くだる）／下坡。  
△ 判決が下る。（はんけつ　が　くだるひ）／宣判的日子。  
△ 1万を下らない観衆　
 （いちまん　を　くだらない　かんしゅう）／不少于一万人的观众。

---

■ ～口（～ぐち）【接尾】表示出入、上下的地方、口  
△ 入り口（いりぐち）／入口  
△ 出口（でぐち）／出口  
△ 非常口（ひじょうぐち）／安全出口

---

■ 口癖（くちぐせ）②【名】口头语，口头禅  
△ 口癖になる。（くちぐせ　に　なる）／成为口头禅。  
△ 口癖のように言う。（くちぐせ　のよう　にいう）／像口头禅一样经常说。

---

■ 唇（くちびる）①【名】嘴唇，唇  
△ 唇が荒れる。（くちびる　が　あれる）／嘴唇干裂。  
【惯用语】  
・唇が薄い。（くちびる　が　うすい）／话多，爱说话。  
・唇を返す。（くちびる　を　かえす）／反唇相讥。  
・唇を尖らす。（くちびる　を　とがらす）／撅嘴。

---

■ 口紅（くちべに）①【名】口红  
△ 口紅をつける。（くちべに　を　つける）／抹口红。

---

■ くっすり②【副】酣睡，熟睡  
△ ぐっすり寝入る。（ぐっすり　ねいる）／睡得很香。

---

■ くどい①【イ形】唠叨，啰嗦；过于浓厚，油腻  
△ くどい説明（くどい　せつめい）／啰嗦的说明  
△ くどい味（くどい　あじ）／厚重的味道

---

■ 国々（くにぐに）②【名】各国  
△ 国々の物産（くにぐに　の　ぶっさん）／各国的物产  
△ 各国（かっこく）【名】各国

---

■ 工夫（くふう）①【名・他動3】　办法，方法；设法，想办法，钻研  
△ 工夫を凝らす。（くふう　を　こらす）／想办法。  
△ 工夫を重ねる。（くふう　を　かさねる）／反复钻研。

---

■ 区別（くべつ）①【名・他動3】区别，差异，辨别，分类  
△ 男女の区別なしに（だんじょ　の　くべつ　なしに）／不分男女  
△ 敵と見方を区別する。（てき　と　みかた　を　くべつする）／分清敌我。

---

■ 組（くみ）②【名】套，组，对；（学校的）班，班级，群  
△ この写真は３枚１組になっている。
（この　しゃしん　は　さんまい　いちくみ　に　なっている）
／这组相片是一套三张。  
△ 私たちの組の者（わたしたち　の　くみ　の　もの）／我们班的人  
△ 組を分ける。（くみ　を　わける）／分组。

---

■ ～組（～くみ）【接尾】  套，副，对  
△ 記念品３組（きねんひん　さんくみ）／三套纪念品

---

■ 組合（くみあい）①【名】工会，合作社  
△ 生活共同組合（せいかつ　きょうどう　くみあい）／消费者合作社

---

■ 組み合わせ（くみあわせ）①【名】搭配，组合  
△ 色の組み合わせがよい。（いろ　の　くみあわせ　が　よい）／颜色搭配得好。  
△ 抽選で組み合わせを決める。
（ちゅうせんで　くみあわせ　を　きめる）／抽签决定组合。

---

■ 組み合わせる（くみあわせる）③【他動2】搭配，配合  
△ 籐を組み合わせて籠を編む。
（ふじ　を　くみあわせて　かご　を　あむ）／用藤条编成筐子。

---

■ 組み立てる（くみたてる）④【他動2】组装，装配  
△ テレビを組み立てる。（てれび　を　くみたてる）／组装电视。  
△ 文章を組み立てる。（ぶんしょう　を　くみたてる）／组织文章。

---

■ 組む（くむ）①【自動3】把……交叉起来；合伙，联合  
△ 彼は腕を組んで考えている。
（かれは　うで　を　くんで　かんがえている）／他交叉着胳膊沉思。  
△ 彼と組んで仕事をする。
（かれ　と　くんで　しごと　をする）／和他合伙工作。

---

■ 汲む（くむ）①【他動1】打水，舀水；倒，斟  
△ 水を汲む。（みずをくむ）／打水。  
△ お茶を汲む。／倒茶。

---

■ 酌む（くむ）①【他動1】体谅，顾虑  
△ 彼の気持ちを酌む。（かれのきもち　を　くむ）／体谅他的心情。  
△ 事情を酌む。（じじょう　を　くむ）／酌情。

---

■ 悔しい（くやしい）③【イ形】令人懊悔，气愤，遗憾  
△ そのことは今考えても悔しい。
（そのこと　は　いまかんがえても　くやしい）／那件事现在想起来也很遗憾。

---

■ 悔しがる（くやしがる）①【他動1】懊悔，懊恼，气愤  
△ 悔しがって涙を流す。（くやしがって　なみだをながす）／后悔得流泪。  
△ 悔しがっても、あとの祭りだ。
（くやしがっても、あとのまつりだ）／悔恨也来不及了。

---

■ 悔やむ（くやむ）②【他動1】懊悔，后悔  
△ 罪を悔やむ。（つみ　を　くやむ）／悔罪。  
△ 今更悔やんでも仕方がない。
（いま　さら　くやんでも　しかたがない）
／事到如今后悔也没有用了。

---

■ 一暮らし（ひとぐらし）【接尾】生活  
△ 一人暮らし／一个人生活

---

■ グラス（glass）①【名】玻璃，玻璃器皿  
△ ワイングラス／酒杯

---

■ グラウンド（ground）①【名】运动场，操场，广场  
△ 小学校のグラウンド（しょうがっこう　の　ぐらうんど）／小学的运动场

---

■ クラシック（classic）③②【名・ナ形】古典，古典音乐，古典的  
△ クラシックバレエ／古典芭蕾  
△ クラシック文体（ぶんたい）／古典的文风

---

■ グランド（grand）①【名】大型，豪华  
△ グランドピアノ／大型钢琴  
△ グランドホテル／豪华饭店

---

■ クリーニング（cleaning）①②【名】洗濯，干洗  
△ スーツをクリーニングに出す。
（すーつ　を　くりーにんぐ　に　だす）／把西装送去洗。  
△ クリーニング屋
（くりーにんぐや）／干洗店

---

■ 繰り返す（くりかえす）③①【他動1】反复，重复  
△ 繰り返して読む。（くりかえして　よむ）／反复读。  
△ 失敗は二度と繰り返すな。
（しっぱい　は　にど　と　くりかえすな）／不要重复失败。  
■ 繰り返し（くりかえし）①【名】　反复，重复

---

■ グリーン（green）②【名】绿色，草地，草坪  
△ グリーン家電（ぐりーん　かでん）／绿色节能家电  
△ グリーンベルト（ぐりーん　べると）／马路上的绿化带  
■ 緑（みどり）①【名】绿色，翠绿

---

■ グループ（group）②【名】群，组，集团，团体  
△ グループに入る。（ぐるーぷ　に　はいる）／加入小组。  
△ 文芸グループ（ぶんげい　ぐるーぷ）／文艺团体

---

■ 苦しい（くるしい）③【イ形】痛苦，难受，困难，艰难  
△ 胸が苦しい。（むね　が　くるしい）／胸口难受。  
△ 苦しい仕事をとりとげる。
（くるしい　しごと　を　とりとげる）／完成艰难的工作。

---

■ 苦しむ（くるしむ）③【自動1】感到痛苦，感到难受，受折磨，呻吟，苦于，难于  
△ 高熱で一晩中苦しんだ。
（こうねつで　ひとばんちゅう　くるしんだ）／因为高烧难受了一夜。  
△ 高税に苦しむ。（こうぜい　に　くるしむ）／受重税折磨。  
△ 理解に苦しむ。（りかい　に　くるしむ）／难以理解。

---

■ 包む（くるむ）②【他動1】包，裹，卷  
△ 子供を布団に包む。（こども　を　ふとんにくるむ）／把小孩裹在被子里。

---

■ 暮れ（くれ）①【名】日暮，黄昏；年终，年底  
△ 日の暮れ／（ひ　の　くれ）傍晚，日暮时分  
△ 暮れの大売出し（くれ　の　おおうりだし）／年终大甩卖

---

■ グレー（gray）②【名】灰色  
△ グレーの背広（ぐれー　の　せびろ）／灰色的西服

---

■ くれぐれも②【副】　恳切地，衷心地；反复，周到  
△ くれぐれも頼んだよ。（くれぐれも　たのんだよ）／恳切地拜托您了。  
△ くれぐれも気をつけて。（くれぐれも　きをつけて）／请多加小心。

---

■ クレジットカード（credit card）⑥【名】信用卡  
△ クレジットカードで買い物する。
（くれじっとかーどで　かいものする）／使用信用卡购物。

---

■ 黒っぽい（くろっぽい）④【イ形】带黑色，发黑的  
△ 黒っぽい服（くろっぽい　ふく）／带黑色的衣服

---

■ 加える（くわえる）③【他動2】加上，增加；包含，给予  
△ 年を一つ加える。（とし　を　ひとつ　くわえる）／年龄增加一岁。  
△ 私を加えて10人になった。／包括我一共十个人。  
△ 治療を加える。（ちりょう　を　くわえる）／给予治疗。

---

■ 詳しい（くわしい）③【イ形】详细，详尽，精通  
△ 詳しく報告する。（くわしく　ほうこくする）／详细报告。  
△ 法律に詳しい。（ほうりつ　に　くわしい）／精通法律。

---

■ 下（げ）①【名】下，下面，下等，劣等  
△ 下旬（げじゅん）／下旬  
△ 彼の成績はクラスの下の下だ。
（かれの　せいせき　は　くらす　の　げ　の　げだ　）／他的成绩在班里最差。
■ 上（じょう）①【名】　上卷，上等，最好

---

■ 景気（けいき）③【名】景气，商情，繁荣  
△ 景気がいい（けいき　が　いい）／(景气）好  
△ 景気が悪い／(景气）不好  
△ 空景気（からげいき）／虚假的繁荣
■ 不景気（ふけいき）名，na形 萧条，不景气，不繁荣
---

■ 稽古（けいこ）①【名・他動3】练习，练功，排演，排练  
△ 踊りの稽古をする。（おどり　の　けいこ　を　する）／练习跳舞。  
△ 稽古が足りない。（けいこ　が　たりない）／排练的工夫不够。  
△ 練習（れんしゅう）／练习，反复学习

---

■ 敬語（けいご）①【名】敬语，敬辞  
△ 目上の人と話をするときは敬語を使う。
（めうえのひと　と　はなしをするときは　けいごをつかう）
／跟上级讲话时使用敬语。  
■ 尊敬語（そんけいご）①【名】尊敬语  
■ 謙譲語（けんじょうご）②【名】谦让语

---

■ 傾向（けいこう）①【名】倾向，趋势  
△ 物価は下がる傾向にある。
（ぶっか　は　さがるけいこう　にある）／物价有下降的趋势。

---

■ 経済学（けいざいがく）③【名】经济学  
△ マクロ経済学（まくろ　けいざいがく）／宏观经济学  
△ ミクロ経済学（みくろ　けいざいがく）／微观经济学

---

■ 経済的（けいざいてき）①【ナ形】经济方面的，经济上的，节省的  
△ 経済的独立（けいざいてき　どくりつ）／经济上独立  
△ 時間を経済的に使う。（じかん　を　けいざいてきに　つかう）／节约时间。

---

■ 計算（けいさん）①【名・他動3】计算，考虑，估计  
△ 運賃は距離で計算する。（うんちん　は　きょりで　けいさんする）／运费按距离计算。  
△ 計算された行動（けいさん　された　こうどう）／经过考虑的行动

---

■ 形式（けいしき）①【名】形式  
△ 形式に重きを置く。（けいしき　に　おもき　を　おく）／重视形式。  
■ 形（かたち）①【名】形状，样子，状态，形式

---

■ 掲示板（けいじばん）①【名】告示牌，布告栏  
△ 掲示板を見て宿題を確認する。
（けいじばん　を　みて　しゅくだい　を　かくにんする）／看布告栏确认作业。

---

■ 芸術（げいじゅつ）②①【名】艺术  
△ 芸術作品（げいじゅつ　さくひん）／艺术作品  
■ 美術（びじゅつ）①【名】美术

---

■ 携帯電話（けいたいでんわ）⑤【名】手机  
△ 携帯電話で話す。（けいたいでんわで　はなす）／使用手机通话。

---

■ 毛糸（けいと）①【名】毛线，绒线  
△ 毛糸で靴下を編む。（けいとで　くつした　を　あむ）／用毛线织袜子。

---

■ 契約（けいやく）④【名・他動3】　契约，合同  
△ 契約を結ぶ。（けいやく　を　むすぶ）／订立合同。  
△ 契約書（けいやくしょ）／合同书

---

■ 外科（げか）①【名】外科  
△ 外科手術（げか　しゅじゅつ）／外科手术  
■ 内科（ないか）①③【名】内科

---

■ 外科医（げかい）②【名】外科医生  
△ 外科医になってからもう30年だ。
（げかい　に　なってから　もうさんじゅうねん　だ）／成为外科医生已经三十年了。  
■ 内科医（ないかい）③【名】内科医生

---

■ 下校（げこう）①【名・自動3】放学，下学  
△ 下校時間（げこう　じかん）／放学时间  
△ 午後5時に下校する。（ごご　ごじ　に　げこうする）／下午五点放学。
■ 登校（とうこう）①②【名・自動3】上学

---

■ 下車（げしゃ）①【名・自動3】下车
■ 途中下車（とちゅうげしゃ）①【名】途中下车，中途下车
■ 乗車（じょうしゃ）①【名・自動3】乘车，坐车

---

■ 下旬（げじゅん）①【名】下旬  
△ 五月下旬に帰国する。（ごがつ　げじゅん　に　きこくする）／五月下旬回国。
■ 上旬（じょうじゅん）②【名】上旬  
■ 中旬（ちゅうじゅん）②【名】中旬

---

■ 化粧（けしょう）②【名・自動3】化妆，打扮  
△ お化粧をする。（おけしょうをする）／化妆。  
△ 化粧を落とす。（けしょうをおとす）／卸妆。  
■ メークアップ（make-up）③【名・自動3】化妆，打扮  
■ 化粧品（けしょうひん）①【名】化妆品

---

■ 下水（げすい）①【名】　脏水，下水道  
△ 下水を川に流す。（げすい　を　かわ　に　ながす）／把脏水排到河里。  
△ 下水がつかえた。（げすい　が　つかえた）／下水道堵住了。  
■ 上水（じょうすい）①【名】自来水，上水道

---

■ 削る（けずる）①【他動1】削，刨，削减，删去  
△ 鉛筆を削る。（えんぴつ　を　けずる）／削铅笔。  
△ 予算を削る。（よさん　を　けずる）／削减预算。  
■ 削減（さくげん）①【名・自動3】削减，削除

---

■ 一桁（ひとけた）【接尾】位数  
△ 2桁上げる。（にけた　あげる）／进两位数。  
△ 1桁間違えた。（ひとけた　まちがえた）／算错了一位数。

---

■ 下駄（げた）①【名・カツ】木屐  
△ 下駄を履く（脱ぐ）（げた　を　はく）。／穿木屐。  
△ 下駄を履かせる。（げた　を　はかせる）／虚加，虚夸。  
△ 下駄を預ける。（げた　を　あずける）／交给别人全权处理。

---

■ けち①【名・ナ形】　吝啬，小气，简陋  
△ けちな人（けち　な　ひと）／吝啬的人  
△ けちな家（けち　な　いえ）／简陋不堪的房子  
惯用语：けちをつける。／挑毛病，鸡蛋里挑骨头。

---

■ 結果（けっか）①【名・自動3】结果，结局  
△ 期末テストの結果（きまつ　てすと　の　けっか）／期末考试的结果  
△ 幸福な結果に終わる。（こうふく　な　けっか　に　おわる）／以幸福的结局告终。

---

■ 月給（げっきゅう）①【名】月薪，（月）工资  
△ 月給が上がる。（げっきゅう　が　あがる）／工资上涨。  
△ 月給を払う。（げっきゅう　を　はらう）／发工资。  
【惯用】給取り（きゅうとり）／靠薪水生活的人
■ 給料（きゅうりょう）①【名】工资，薪水  
■ 年収（ねんしゅう）①【名】一年的收入

---

■ 結局（けっきょく）①【名・副】结局，结果，终究，到头来  
△ 事件の結局（じけんのけっきょく）／事件的结果  
△ 結局はお金の問題だ。
（けっきょく　は　おかね　の　もんだいだ）／归根到底还是钱的问题。

---

■ 欠勤（けっきん）①【名・自動3】缺勤，请假  
△ 欠勤届（けっきんとどけ）／假条  
△ 病気で会社を欠勤する。／因病请假不去上班。  
■ 皆勤（かいきん）①【名・自動3】勤，满勤

---

■ 結構（けっこう）①【名・ナ形・副】  
漂亮，很好；足够，可以，不用，不要，相当  
△ 結構な贈り物（けっこう　な　おくりもの）／很好的礼物  
△ それで結構だ。（それで　けっこうだ）／那样就可以了。  
△ 明日から来なくて結構だ。
（あしたから　こなくて　けっこうだ）／从明天开始不用来了。  
△ 結構　役に立つ。（けっこう　やくにたつ）／相当有作用。

---

■ 決心（けっしん）①【名・自動3】决心，决意  
△ 決心が固い。（けっしん　が　かたい）／决心很大。  
△ なかなか決心がつかない。（なかなか　けっしん　が　つかない）／下不了决心。  
■ 決意（けつい）②【名・自動3】决定，决心

---

■ 欠席（けっせき）①【名・他動3】缺席，缺课  
△ 無断欠席（むだん　けっせき）／无故缺席  
△ 病気で学校を欠席する。（びょうきで　がっこうをけっせきする）／因病缺课。  
■ 出席（しゅっせき）①【名・自動3】　出席，参加

---

■ 欠点（けってん）①【名】　缺点，短处，毛病  
△ 欠点を直す。（けってん　を　なおす）／改正缺点。  
△ 欠点を改める（けってん　を　あらためる）克服欠点。
■ 短所（たんしょ）①【名】短处，缺点

---

■ げっぷ③　暖气，打嗝儿  
△ げっぷが出る。（げっぷ　が　でる）／打嗝儿。

---

■ 月末（げつまつ）①【名】　月末，月终，月底  
△ 月末に引越す。（げつまつ　に　ひっこす）／月底搬家。  
△ 月末勘定（げつまつ　かんじょう）／月底结账  
■ 年末（ねんまつ）①【名】年末，年终

---

■ 結論（けつろん）①②【名・自動3】结论  
△ 結論を下す。（けつろん　を　くだす）／下结论。  
△ 慌てて結論を出す必要がない。
（あわてて　けつろん　を　だす　ひつようがない）／没必要急于下结论。

---

■ 煙たい（けむたい）①【イ形】烟气熏人，呛人  
△ 部屋の中が煙たい。（へや　の　なか　が　けむたい）／屋里烟气熏人。

---
