１．通勤（つうきん）  毎日通勤します（まいにちつうきんします）    通勤時間が長い（つうきんじかんがながい）    通勤ラッシュがある（つうきんらっしゅがある）      　
２．出迎え（でむかえ）駅で出迎えます（でむかえます）            友達を出迎えた（ともだちをでむかえた）      空港で出迎える（くうこうででむかえる）
３．プラットホーム（ぷらっとほーむ）　プラットホームで待ってる　　プラットホームに行く                     プラットホームは広い（ひろい）
４．ナンバー（なんばー）    電話ナンバー                  部屋のナンバー                     　　バスのナンバー
５．待合室（まちあいしつ）　待合室で待つ（まちあいしつでまつ）　待合室が広い                          待合室に座る（すわる）
６．ヘリコプター（へりこぷたー）ヘリコプターが飛んでいる（とんで）　彼はヘリコプターを操縦する（そうじゅうする）　ヘリコプターで病院に行く
７．日帰り（ひがえり）        今日は日帰りです（きょうはひがえり）日帰り旅行に行く（ひがえりりょこうにいく）  　日帰り温泉がすき（ひがえりおんせんがすき）
８．加速（かそく）           車が加速する（かそくする）        加速を上げる（かそくをあげる）            　加速を減らす（かそくをへらす）
９．ロッカー（ろっかー）　　　　ロッカーに荷物を入れる（にもつをいれる）ロッカーの鍵を無くした（かぎをなくした）　ロッカーがいっぱいた
１０．交通機関（こうつうきかん）電車は便利な交通機関だ（べんりなこうつうきかんだ）バスは安い交通機関だ         自転車は環境に優しい交通機関だ（じてんしゃはかんきょうにやさしいこうつうきかんだ）
１１．踏切（ふみきり）       踏切が閉まっている（しまっている）         　　踏切を渡る（ふみきりをわたる）　　踏切が開くのを待つ（ふみきりがひらくのをまつ）
１２．載せる（のせる）     荷物を車に載せる（にもつをくるまにのせる）       子供を自転車に載せる（こどもをじてんしゃにのせる）　皿にケーキを載せる（さらにケーキをのせる）
１３．ロビー（ろびー）     ホテルをロビーで待っています              　　ロビーにソファがあります                      　ロビーで友達に会いました（ともだちにあいました）
１４．コース          　　このコースは簡単です（かんたんです）          新しいコースが始まります              コースを変更しました（へんこうしました）
１５．開通（かいつう）   電話が開通しました                     インターネットが開通する（かいつうする）       銀行口座を開通する（ぎんこうこうざを）
１６．新幹線（しんかんせん）新幹線を乗ります（のります）            新幹線が速いです（はやいです）              新幹線で東京へ行く
１７．通訳（つうやく）     彼は通訳です（つうやく）            　通訳が必要です（ひつようです）                通訳を探している（さがしている）
１８．ハンドル（はんどる）  車のハンドルを握る（にぎる）           ハンドルを右に回す（みぎにまわす）           　ハンドル操作が上手だ（はんどるそうさがじょうずだ）
１９．バック（ばっく）     車がバックします                    ばっくしてください                       　　バックで駐車です（ちゅうしゃです）
２０．いってまいります     じゃ　いってまいります               いってまいります、せんせい                   　仕事にいってまいります
２１．モノレール（ものれーる）モノレールに乗る（のる）            モノレールが速い                         モノレールの駅
２２．輸送（ゆそう）        荷物を輸送する                   輸送費が高い（ゆそうひがたかい）            輸送手段を選ぶ（ゆそうしゅだんをえらぶ）
２３．乗車（のりば）      　バスに乗車する                   電車でのりば                           タクシーにのりば
２４．往復（おうふく）     　往復切符を買う（おうふくきっぷをかう）往復する                            往復運賃（おうふくうんちん）
２５．終点（しゅうてん）    　駅は終点です                 　　終点まで走ります（はしります）           終点に着きました（つきました）
２６．サイレン（さいれん）   サイレンが鳴る（がなる）           サイレンを聞く（さいれんをきく）         サイレンが止まる（とまる）
２７．定員（ていいん）     　バスの定員は五十人です            この教室の定員は三十人町です          　　エレベーターの定員を超えないでください（こえないでください）
２８．たつ               今日、旅行にたつ                　彼は仕事でたつ                        電車がたつ
２９．夜行（やこう）      夜行バスに乗る                 　　夜行列車が来る（やこうれっしゃがくる）   夜行動物を見る（やこうどうぶつをみる）
３０．ぶつかる          くるまがぶつかった                  壁にぶつかる                      　人とぶつかる
３１．下車（げしゃ）     ここで下車します（げしゃします）     　次の駅で下車（つぎのえきで）           下車は禁止です（げしゃはきんしです）
３２．寝台（しんだい） 　寝台があります                    　寝台で寝ます                        寝台を買いました
３３．回数券（かいすうけん）かいすうけんをかいました          回数券があるので、安い                 回数券は便利です（べんりです）
３４．乗換（のりかえ）     ここで乗換です               乗換が早いです（のりかえがはやいです）       乗換駅はどこですか
３５．整備（せいび）      自転車の整備をする（せいびをする）車の整備が必要（くるまのせいびがひつよう）  　整備士が来た（せいびしがきた）
３６．合流（ごうりゅう）   川が合流する（かわがごうりゅうする）二つの道が合流する（ふたつのみちが）     　彼らは合流地点で待ち合わせた（ごうりゅうちてんでまちあわせた）
３７．私鉄（してつ）      私鉄に乗る（してつにのる）        私鉄を使う（つかう）                 　　私鉄の駅
３８．カーブ（かーぶ）    道路にカーブがある              カーブを曲がる（まがる）              　　カーブを描く（えがく）
３９．満員（まんいん）    電車は満員だ（でんしゃはまんいん） 映画は満員でした                       満員のバスに乗った（のった）
４０．追い越す（おいこす） 彼を追い越す                   車が追い越す                       　　速さで追い越す
４１．停止（ていし）      電車が停止した（ていしした）      音楽を停止して（ていしして）             工事が停止された（こうじがていしされた）
４２．メーター（めーたー）　ガスメーター                  水道メーター（すいど）               　　電力メーター（でんりょく）
４３．先頭（せんとう） 　　先頭に立つ（せんとうにたつ）      先頭に走る（せんとうにはしる）           先頭に来る（せんとうにくる）
４４．泊める（とめる） 　　車を泊める（くるまをとめる）      バスの泊める                        自転車を泊める
４５．駐車（ちゅうしゃ）   くるまをとめる              駐車場に駐車（ちゅうしゃじょうに）       　駅前で駐車（えきまえで）
４６．途中（とちゅう）     途中で雨が降った            途中で休憩しょう（とちゅうできゅうけいしょう）途中で道に迷った（とちゅうでみちにまよった）
４７．車輪（しゃりん）     自転車の車輪              　車輪が回る（がまわる）                　車輪を交換する（こうかんする）
４８．ストップ（すとっぷ）  バスがストップした        　ストップボタンを押す（ぼたんをおす）       信号がストップだ（しんごうがすとっぷだ）
４９．空中（くうちゅう）   空中に鳥が飛んでいる       　彼は空中でジャンプした                　空中で花火が見える（はなびがみえる）
５０．改札（かいさつ）     改札を通る（とおる）      　改札が混んでいる（こんでいる）            改札で待っている（まっている）
５１．出迎える（でむかえる）駅で友達を出迎える     　　　空港で客人を出迎える（くうこうできゃくにんを）  先生を出迎えるために早くいく（はやくいく）
５２．直通（ちょくつう）　　これは直通です           　直通電話は便利です（べんりです）           直通バスで行きます
５３．タイア             タイアがパンクした         タイアを交換する                       タイアの空気圧をチェックする（たいあのくうきあつを）
５４．ラッシュアワー      ラッシュアワーは避ける（さける）　ラッシュアワーが混んむ（こんむ）       ラッシュアワーに出る（にでる）            　　
５５．線路（せんろ）      線路があります             線路を渡ります（わたります）              線路が混んでいます（こんでいます）                    　　
５６．時速（じそく）      時速１００キロ             時速を下げる（じそくをさげる）            時速を上げる（じそくをあげる）
５７．瓶詰（びんづめ） 　　果物の瓶詰が好き          　瓶詰を買いました（びんづめをかいました）　　　瓶詰を開ける（びんづめをあける）
５８．塩（しお）         料理に塩を入れる（しおをいれる）塩分がおおい（しおぶんがおおい）          塩味が強い（しおあじがつよい）
５９．ランチ（らんち）    今日のランチは何ですか        　　　　ランチを食べましょう                    ランチが美味しかった
６０．混合（こんごう）    水と油を混合する（みずとあぶらをこんごうする）果物汁と炭酸を混合する（くだものじるとたんさんをこんごうする）　混合物を作る（こんごうぶつをつくる）　
６１．オイル（おいる）　　サラダにオイルをかける               エンジンオイルを交換する（こうかんする）     オイルを買いに行く
６２．実る（みのる）     果物が実る                        木が実る（きがみのる）                    稲が実る（いねがみのる）
６３．原料（げんりょう）　これはパンの原料です（ぱんのげんりょう）原料を買いに行く                       　原料が足りない（げんりょうがたりない）
６４．液体（えきたい） 　水は液体です（みずはえきたいです）     オレンジジュースは液体です                液体を飲みます（えきたいをのみます）
６５．蒸す（むす）      魚を蒸す（さかなをむす）             野菜を蒸す（やさいをむす）               　ご飯を蒸す
６６．盛る（もる）      ご飯を盛る                        サラダを盛る                           果物を盛る
６７．焦がす（こがす） 　パンを焦がす                     肉を焦がす（にくをこがす）                 ご飯を焦がす
６８．炒る（いためる）   野菜を炒る                     肉を炒る                            　　玉ねぎを炒る（たまねぎをいためる）
６９．いる           　豆をいる（まめをいる）           コーヒーまめをいる                        胡麻をいる（ごまをいる）
７０．コック（こっく）　　彼はコックです                 コックが料理を作る                        コックは忙しい（いそがしい）
７１．渇く（かわく）     喉が渇いた（かわいた）           水を飲んで渇きを癒す（のんでかわきをいやす） 　暑い日はよく渇く（よくかわく）
７２．しゃぶる         ペンをしゃぶる                 指をしゃぶる（ゆびをしゃぶる）             　キャンディーをしゃぶる
７３．おやつ          　おやつをたべます               おやつは何ですか                        　おやつが好きです
７４．加熱（かねつ）     お湯を加熱する（かねつする）　　　食べ物を加熱する                        部屋を加熱する（へやをかねつする）
７５．貯蔵（ちょぞう）    食品を貯蔵する（しょくひんを）  貯蔵庫がある（ちょぞうこがある）            貯蔵方法を学ぶ（ちょぞうほうほうをまなぶ）
７６．食器（しょっき）    新しい食器を買った            食器を洗ってください（しょっきをあらって）   食器が割れた（われた）
７７．メニュー（めにゅー）　メニューを見てください       　メニューに何がありますか（なにがあります）  メニューから選んでください（えらんで）
７８．冷凍（れいとう）     冷凍食品を買う（れいとうしょくひん）冷凍庫を開ける（あける）              野菜を冷凍する（やさいをれいとうする）
７９．缶詰（かんづめ）     缶詰を開ける（あける）         缶詰を買う（かんづめをかう）              缶詰が好きです（かんづめ）
８０．乾杯（かんぱい）     こんばん　一緒に乾杯          誕生日おめでとう、乾杯                 　皆　一緒に　言って：乾杯
８１．酒場（さかば）      酒場で飲む（さかばでのむ）      酒場に行く（さかばにいく）               酒場で働く（はたらく）
８２．水筒（すいとう）    水筒を持って行こう（いこう）     水筒に水を入れる（すいとうにみずをいれる） 　新しい水筒を買った（あたらしいすいとうをかった）
８３．混ぜる（まぜる）    卵を混ぜる（たまごをまぜる）   　砂糖を混ぜる（さとうをまぜる）            ソースを混ぜる
８４．溶ける（とける）    氷が溶ける（こおりがとける）   　チョコが溶ける                        雪が溶ける（ゆきが）
８５．お代わり（おかわり）　おかわりください              お代わりはいかが                      お代わりが欲しい（おかわりがほしい）
８６．ごちそうさま       ごちそうさまでした           　昼ご飯、ごちそうさま                 　　パーティー、ごちそうさま
８７．ゆでる            卵をゆでる                   野菜をゆでる                        　　パスタをゆでる（ぱすたをゆでる）
８８．献立（こんだて）    献立を決める（きめる）         今日の献立はなに？                    　献立にサラダがある（さらだがある）
８９．蕎麦（そば）       そばを食べます               蕎麦屋に行きます（そばやに）            　そばが好きです                      　
９０．胡椒（こしょう）    料理に胡椒を入れる            胡椒が好きです                     　　胡椒を振る（こしょうをふる）
９１．醬油（しょうゆ）     醬油をかけてください         醬油は塩辛いです（しおからいです）        醬油を買いました
９２．焦げる（こげる） 　　魚を焦げる（さかなをこげる）    トーストが焦げる                      肉を焦げないで
９３．農薬（のうやく）     農薬を使う（のうやくをつかう） 　農薬を買う                          農薬が必要（ひつよう）
９４．調味料（ちょうみりょう）塩は調味料です（しおは）     砂糖も調味料です（さとうもちょうみりょう）　調味料を加えてください（ちょうみりょうをくわえてください）
９５．ご馳走（ごちそう）     これはご馳走です           ご馳走を作りました（つくりました）       　ご馳走を食べます
９６．揚げる（あげる）     　魚を揚げる（さかな）        ポテトを揚げる（薯条）                  天麩羅を揚げる（てんぷら）
９７．名物（めいぶつ）     　ここは名物が有名だ（ゆうめいだ）名物を買いたい                       名物を食べたい
９８．茶碗（ちゃわん）     　これは私の茶碗です          　茶碗を洗ってください                 新しい茶碗が欲しい
９９．水分（すいぶん）      水分を取る（とる）          　水分が足りない（たりない）          　　水分を補給する（ほきゅうする）
１００．酸っぱい（すっぱい）　このリンゴは酸っぱい         レモンは酸っぱい味がする（あじがする）    彼女は酸っぱい顔をした（かおをした）
１０１．溶かす（とかす）    氷を溶かす（こおりをとかす）  　砂糖を溶かす                         チョコを溶かす
１０２．かじる            リンゴをかじる              ペンをかじる                          パンをかじる
１０３．味わう（あじわう）   ケーキを味わう             コーヒーを味わう                    　　料理をあじわう
１０４．酸性（さんせい）    この液体は酸性です（えきたいは）酸性雨が問題です（さんせいうがもんだい）    レモンは酸性が強い（つよい）
１０５．ダブル（だぶる）    ダブルベッド                ダブルチーズバーガー                    ダブルルーム
１０６．うどん            うどんを食べます         　　うどんが好きです                        うどん屋に行きます
１０７．分量（ぶんりょう）  この料理の分量は多い         分量を減らしてください（へらしてください） 　　分量が足りない
１０８．有料（ゆうりょう）  有料道路（どうろ）        　　有料駐車場（ゆうりょうちゅうしゃじょう）      有料公園（ゆうりょうこうえん）
１０９．冷める（さめる）    コーヒーが冷める            風呂が冷める（ふろがさめる）                スープが冷める
１１０．冷やす（ひやす）    水を冷やす（みずをひやす）   　ビールを冷やす                          頭を冷やす
１１１．フライパン（ふらいぱん）フライパンで料理する      フライパンを買う                        フライパンを使う（つかう）
１１２．果実（かじつ）     リンゴは果実です            果実をたべます                         果実が熟しました（じゅくしました）
１１３．中味（ちゅうみ）　　これは中味です              ちゅうみが好きです                    　ちゅうみを試してみて（ためしてみて）
１１４．薄める（うすめる）　スープを薄める（うすめる）　　　色を薄める（いるをうすめる）            　味を薄める（あじを）
１１５．ガム（がむ）      ガムをかむ                 ガムを買う                             ガムを分ける（かける）
１１６．溶く（とく）　　　　卵を溶く（たまごをとく）      バターを溶く（ばたーをとく）              粉を溶く（こなをとく）
１１７．煮る（にる）      ご飯を煮る               　野菜を煮る（やさい）                     魚を煮る（さかな）
１１８．湯気（ゆげ）      湯気が立つ（たつ）           湯気が出る（でる）                   　　湯気を吸う（をすう）
１１９．養分（ようぶん）   野菜には養分がある        　養分を撮る（ようぶんをとる）               養分が豊富な食品（ほうふなしょくひん）
１２０．おかず         　今日のおかずは何ですか      　おかずが足りない（おかずがたりない）       おかずを作ります（つくります）
１２１．産地（さんち）    これは日本の産地です         産地がわかりますか                     　産地は重要です（さんちはじゅうようです）
１２２．刺身（さしみ）    刺身が好きです              刺身を食べます                         刺身は美味しい
１２３．農産物（のうさんぶつ）農産物を買いました        農産物が美味しい                        農産物を売ります（うります）
１２４．塩辛い（しおからい）このスープは塩辛い         　塩辛い食べ物がすき                      塩辛いおにぎりを食べた
１２５．ウール（うーる）   ウールのセーター           ウールのマフラー（まふらー）              ウールの帽子（ぼうし）
１２６．通帳（つうちょう） 通帳を見る（つうちょう）     通帳を更新する（こうしんする）            通帳を紛失した（ふんしつした）
１２７．サンプル        これはサンプルです           サンプルを見せてください（みせてください）   サンプルが必要です（ひつようです）
１２８．ビニール        ビニール袋をもっている       ビニール傘は安いです（やすいです）         ビニール袋を使います（つかいます）
１２９．特売（とくばい） 今日は特売です              特売品が欲しい（とくばいひんがほしい）      特売で買った
１３０．領収（りょうしゅう）領収書が必要です      　　領収書をください                      　これは領収書です
１３１．為替（かわせ）   為替が上がる（かわせがあがる）為替が下がる（さがる）                　為替をチェック
１３２．差し引き（さしひき）収入と支出の差し引き（しゅうにゅうとししゅつの）　差し引きゼロになる           差引金額を計算する（さしひききんがくをけいさんする）
１３３．売買（ばいばい）   売買成功した（せいこうした）       売買契約を結ぶ（ばいばいけいやくをむすぶ）   土地の売買（とちのばいばい）
１３４．発売（はつばい）   新しい本が発売された（はつばいされた）発売日はいつですか                     このゲームは発売中止（はつばいちゅうし）
１３５．郵送（ゆうそう）   手紙を郵送する（てがみをゆうそう）  荷物を郵送した（ゆうそうした）           　郵送で履歴書を送る（りれきしょをおくる）
１３６．ブラウス（ぶらうす）新しいブラウスを買った           彼女はブラウスを着ている（をきている）      このブラウスは白いです（しろいです）      　
１３７．ボーナス（ぼーなす）ショップで買い物（しょっぷでかいもの）新しいショップ                        ショップが閉まる（しまる）
１３８．払い戻す（はらいもどす）お金を払い戻す（おかねを）     　チケットを払い戻す                    商品を払い戻す
１３９．賞金（しょうきん）   　賞金をもらった                賞金は高いです                        彼は賞金を獲得（しょうきんをかくとく）
１４０．小遣い（こづかい）   　小遣いが足りない              小遣いを貯める（こづかいをためる）        小遣いを使い（こづかいをつかい）
１４１．点数（てんすう）      点数が高い                 　点数を計算する（てんすうをけいさんする）   点数が低い（てんすうがひくい）
１４２．定価（ていか）       この本の定価は一千えんです     　定価で買いました（ていかでかいました）    定価より安いです（ていかよりやすいです）
１４３．売り切れる（うりきれる）チケットが売り切れる          この商品は売り切れです（このしょうひんは） 　売り切れる前に買おう（かおう）
１４４．課税（かぜい）     　　これは課税です              　課税が高いです                         課税を払います（はらいます）
１４５．包装（ほうそう）      これは新しい包装です        　　包装を開けてください（ほうそうをあけて）     包装がきれいです（ほうそうがきれいです）
１４６．払い込む（はらいこむ）　銀行に払い込む               電気代を払い込む（でんきだいをはらいこむ）    税金を払い込む（ぜいきんをはらいこむ）
１４７．割引（わりびき）    　割引がある                  割引券を使う（わりびきけんをつかう）          割引で買う（わりびきでかう）
１４８．香水（こうすい）    　彼女は香水をつけた          　この香水はたかい                           香水を買いました
１４９．売店（ばいてん）    　駅に売店がある（ばいてん）　　　売店で飲み物を買う                      　　学校の売店（がっこうばいてん）
１５０．ナイロン            ナイロンのバッグ            ナイロン製の靴下（ないろんせいのくつした）       ナイロンのロープ（ないろんのろーぷ）
１５１．儲ける（もうける）   彼はおかねを儲けた（もうけた）　ビジネスで儲ける（びじねすでもうける）         　株で儲ける（かぶでもうける）
１５２．税関（ぜいかん）    税関で荷物を受け取る（うけとる）　税関で手続きをする（てつづきをする）           税関で税金を払う（ぜいかんをはらう）
１５３．書店（しょてん）    書店で本を買う                 新しい書店が開いた（あいた）                彼は書店で働く
１５４．ネックレス（ねっくれす）ネックレスを買った           彼女にネックレスをあげた（あげた）           ネックレスが好きです
１５５．通貨（つうか）        日本の通貨は円です           アメリカの通貨はドルです                 　ユールはヨーロッパの通貨です
１５６．洋品店（ようひんてん）　洋品店で服を買う            洋品店はどこですか                       洋品店が好きです
１５７．免税（めんぜい）      これは免税です（めんぜい）    免税店で買い物（めんぜいてんでかいもの）     免税品を探す（めんぜいひんをさがす）
１５８．商店（しょうてん）   　商店街に行く（しょうてんがいにいく）商店で買い物                   　　　商店が閉まる（しまる）
１５９．貨物（かもつ）        貨物を運ぶ（かもつをはこぶ）      貨物列車（かもつれっしゃ）            貨物船（かもつせん）
１６０．売上（うりあげ）      売上が上がった（うりあげがあがった）売上が下がった（うりあげがさがった）　　売上を計算する（けいさんする）
１６１．ファスナー（ふぁすなー）ファスナーを閉めてください（しめて）ファスナーが壊れた（がこわれた）      ファスナーを開ける（あける）
１６２．もの              これはいいものです                そのものは高いです（そのものはたかい）　ものを買いました
１６３．窓口（まどぐち）    銀行を窓口（ぎんこうを）            切符の窓口（きっぷのまどぐち）        窓口で待つ（まどぐちでまつ）
１６４．ストッキング（すとっきんぐ）彼女はストッキングを履いた（はいた）ストッキングは破れた（やぶれた）  　新しいストッキングを買う
１６５．プリント（ぷりんと）  プリントを見てください             プリントを持っていますか            プリントを出します（だします）
１６６．ダイヤモンド      　彼はダイヤモンドを買った           　ダイヤモンドは高価だ（こうかだ）   　彼女はダイヤモンドの指輪を持っている（ゆびわをもっている）
１６７．貸出（かしだし）    本を貸し出します（かしだします）      自転車の貸し出し                  貸し出し期間は一週間（きかんはいっしゅうかん）
１６８．てぎわ            この服はてぎわだ                 　てぎわな価格のレストラン           　てぎわな大きさのいえ（おおきさのいえ）
１６９．店屋（みせや）     新しい店屋ができた（みせやが）        彼は店屋を持っている               店屋は閉まっている（みせやはしまっている）
１７０．売り切れ（うりきれ）チケットを売り切れ                 　売り切れの商品（うりきれのしょうひん）売り切れになる
１７１．紙幣（しへい）     紙幣を持っています               　　紙幣を交換してください（こうかんして）紙幣がたくさんあります
１７２．送料（そうりょう）　送料は無料です（むりょうです）       　送料は五百えんです                送料を払いました（はらいました）
１７３．電球（でんきゅう） 電球が切れた（でんきゅうがきれた）     　電球を買う（かう）              　電球を交換する（こうかんする）
１７４．氏名（しめい）    氏名を書いてください（かいてください）  　氏名は何ですか（しめいはなんですか） 氏名を変えました（かえました）
１７５．孝行（こうこう）   彼は孝行な息子です（こうこうなむすこ）  　孝行を尽くす（つくす）            彼女は孝行な娘（こうこうなむすめ）
１７６．嫌がる（いやがる）　彼は野菜を嫌がる（やさいをいやがる）    　子供は注射を嫌がる（ちゅうしゃを）  猫が水を嫌がる（みずをいやがる）
１７７．コンセント（こんせんと）コンセントを差す（さす）        　　　コンセントを足りない           　コンセントを探す（さがす）
１７８．亡くす（なくす）       彼はお金を亡くした（おかねをなくした） わたしは鍵を亡くした（かぎをなくした）彼女は帽子を亡くした（ぼうしをなくした）
１７９．送別（そうべつ）       今日は送別会です（そうべつかいです）  友達を送別しました                彼女の送別に行きます（そうべつにいきます）
１８０．仲良し（なかよし）     彼らは仲良しです                  私たちは仲良しになりました           なかよしの友達がいます
１８１．シーツ（しーつ）    　　新しいシーツを買った              シーツを洗う（あらう）               シーツを交換する（こうかんする）
１８２．寝巻（ねまき）        寝巻を着る（きる）                寝巻が好き                       　新しい寝巻（ねまき）
１８３．謙遜（けんそん）      彼は謙遜です（けんそんです）        謙遜な態度（けんそんなたいど）         謙遜に答える（こたえる）
１８４．扇風機（せんぷうき）  扇風機をつけて                    扇風機を壊れた（こわれた）            新しい扇風機を買う
１８５．長男（ちょうなん）   彼は長男です                  　　　長男が大学に行きます               　長男は医者です（いしゃです）
１８６．先祖（せんぞ）     　先祖は農業をしていた（のうぎょうをしていた）彼の先祖は武士でした（ぶしでした）  先祖を大切にする（たいせつにする）
１８７．祖先（そせん）     　彼は祖先を尊敬する（そせんをそんけいする）  祖先は農民だった（のうみんだった）  祖先の墓を訪ねる（はかをたずねる）
１８８．友好（ゆうこう）    　彼は友好的です                    友好な関係を築く（かんけいをきずく）  　　彼女は友好的な笑顔でした（えがおでした）                     　
１８９．夫妻（ふさい）       夫妻は幸せです（しあわせです）       夫妻が旅行に行く（りょこうにいく）       夫妻は子供がいます
１９０．子孫（しそん）     　彼は子孫が多い（しそんがおおい）      子孫を守る（しそんをまもる）           子孫繫栄を祈る（しそんはんえいをいのる）
１９１．お帰り（おかえり）　　お帰りなさい                       お帰り、おかあさん（おかえり）         お帰り、兄さん（にいさん）
１９２．かわいがる          彼女はいぬをかわいがる              母親は私をかわいがる                  先生は生徒をかわいがる
１９３．繋がり（つながり）　　友達と繋がりたい（つながりたい）    　　繋がりが強い（つながりがつよい）       繋がりを大切にする（たいせつにする）
１９４．父母（ふぼ）      　父母が好きです                    　父母と話します（はなします）         　父母を助けます（たすけます）
１９５．引っ越し（ひっこし）　今日は引っ越しです                　引っ越しの手伝いをします（てつだいをします）引っ越しはどこですか
１９６．お邪魔します（おじゃまします）今日はおじゃまします       　　おじゃまします、山田です（やまだです）    お邪魔します、ちょっと質問があります
１９７．知人（ちじん）      彼は私の知人です（わたしのちじんです）   知人と話すのが好き（ちじんとはなすのが） 　知人に会いました（ちじんにあいました）
１９８．蛍光灯（けいこうとう）蛍光灯をつけてください              　蛍光灯が切れました（きれました）        蛍光灯を交換しました（こうかんしました）
１９９．身分（みぶん）      かれは身分が高い                   　身分証明を見せて（みぶんしょうめいをみせて）彼女の身分は秘密だ（ひみつだ）               　
２００．仲直り（なかなおり）  彼らは仲直りした                    仲直りの言葉を言う（ことばをいう）       友達と仲直りする
２０１．甘やかす（あまやかす）彼女は子供を甘やかす               　犬を甘やかすな                        甘やかすと悪い癖がつく（わるいくせ）
２０２．クリーニング      　クリーニングに出す（だす）          　　クリーニングを取りに行く（をとりにいく）  クリーニング代が高い
２０３．性別（せいべつ）     性別は何ですか                     彼は性別を隠した（せいべつをかくした）     性別差別はよくない（せいべつさべつはよくない）
２０４．からかう（戏弄）    彼をからかわないで                　友達が私をからかった                    彼女はいつも彼をからかう
２０５．幼児（ようじ）     　幼児を泣いている                  幼児用のいす（ようじようのいす）         　幼児教育を学ぶ（ようじきょういくをまなぶ）
２０６．女の人（おんなのひと）彼女は女の人です                  あそこに女の人がいます                   女の人は綺麗です（きれいです）
２０７．ミシン（みしん）    ミシンで服を作る（ふくをつくる）      ミシンが壊れた（がこわれた）            　ミシンを買う
２０８．中年（ちゅうねん）  彼は中年です（ちゅうねん）           中年の男性がいます（ちゅうねんのだんせいが） 中年期にはいりました（ちゅうねんきにはいりました）
２０９．長女（ちょうじょ）  彼女は長女です（ちょうじょ）          長女は大学生です（だいがくせいです）       長女は医者です（いしゃです）
２１０．戸棚（とだな）     戸棚を開ける（とだなをあける）        戸棚に物を入れる（ものをいれる）          　戸棚を整理する（せいりする）
２１１．エプロン（えぷろん）エプロンを着る（をきる）          　　エプロンを外す（をはずす）                新しいエプロン
２１２．敬う（うやまう）   先生を敬う（うやまう）              両親を敬う（しょうしんをうやまう）           神を敬う（かみをうやまう）
２１３．各自（かくじ）     各自帰ります（かえります）          各自勉強しよう                          　各自準備してください（じゅんびしてください）
２１４．寝間着（ねまき）   新しい寝間着を買った               寝間着を着て寝る（きてねる）              　寝間着は快適だ（はかいてきだ）
２１５．育児（いくじ）    育児は大変です（はたいへんです）     彼女は育児休暇を取ります（きゅうかをとります） 　育児の相談をしました（いくじのそうだんをしました）
２１６．花嫁（はなよめ）  彼女は美しい花嫁だ（うつくしいはなよめだ）花嫁は幸せそうだ（しあわせそうだ）        　花嫁はドレスを着ている（どれすをきている）
２１７．名前（なまえ）    名前は何ですか                      彼の名前は田中です（たなかです）           私の名前は佐藤です（さとうです）
２１８．相互（そうご）    相互に助け合う（そうごにたすけあう）   　相互理解が大切（そうごりかいがたいせつ）    相互作用がある（そうごさようがある）
２１９．炊事（すいじ）    彼は炊事が得意です（すいじがとくいです） 炊事を手伝いましょう（てつだいましょう）    炊事が楽しいです（すいじがたのしいです）
２２０．器具（きぐ）      キッチンに器具がある                 新しい器具を買った（きぐをかった）        器具を使って料理する（つかってりょうりする）
２２１．奥さん（おくさん）　奥さんは料理が上手です（じょうずです）   奥さんは買い物にいきました           　　奥さんは子供を迎えに行きます（むかえにいきます）
２２２．洗剤（せんざい）   洗剤を買う（せんざいをかう）           洗剤を使う（せんざいをつかう）         　洗剤が切れた（せんざいをきれた）
２２３．いえ          　　彼の家は大きい（おおきい）            私の家は青い（あおい）                 家が近い（いえがちがい）
２２４．修繕（しゅうぜん）  自転車を修繕する（じてんしゃを）     　家を修繕する（いえをしゅうぜんする）     　靴を修繕する（くつをしゅうぜんする）
２２５．時間割（じかんわり）　時間割を見る（じかんわりを）        新しい時間割（あたらしいじかんわり）       時間割が変わる（がかわる）
２２６．体系（たいけい）    この体系は簡単だ                　彼は体系を勉強する（たいけいをべんきょうする）新しい体系ができた
２２７．学級（がっきゅう）  学級が大きい                   学級の友達（がっきゅうのともだち）       　学級の先生（せんせい）
２２８．重点（じゅうてん）  重点を置く（じゅうてんをおく）    重点的な問題（じゅうてんてきなもんだい）  　重点を勉強する
２２９．在学（ざいがく）    彼は在学中です（ざいがくちゅうです）在学生は多いです（おおいです）           彼女は在学しています
２３０．特長（とくちょう）  彼の特長は歌です（うたです）   　　彼女の特長は料理です                　　この商品の特長はなんですか（このしょうひんのとくちょう）
２３１．対策（たいさく）    試験の対策を立てる（しけんの…をたてる）環境対策が必要です（かんきょうたいさくが）事故対策を考える（じこたいさくをかんがえる）
２３２．実力（じつりょく）　彼は実力がある（じつりょくがある） 　実力を試す（じつりょくをためす）          実力で勝（じつりょくでかつ）
２３３．分数（ふんすう）   分数が高い                      分数を計算する（けいさんする）           分数が足りない（たりない）
２３４．書籍（しょせき）   書籍を買う                      書籍を読む（しょせきをよむ）            書籍を整理する（せいりする）
２３５．休講（きゅうこう） 今日は休講です                   明日の授業は休講だ（じゅぎょうはきゅうこう）休講が多い（きゅうこうがおおい）
２３６．児童（じどう）    児童は公園で遊ぶ（こうえんであそぶ）  児童の数が減る（かずがへる）           　児童向けの本（じどうむけのほん）
２３７．学会（がっかい）  彼は学会で発表します（はっぴょうします）学会に参加しました（さんかしました）     学会で新しい知識を得た（ちしきをえた）
２３８．コンクール（こんくーる）コンクールに出る（にでる）       コンクールで勝（かつ）             　　コンクールを見る（をみる）
２３９．リポート（りぽーと）  　リポートを書く（かく）          リポートを提出する（ていしゅつする）    　リポートを読む（をよむ）
２４０．幼稚園（ようちえん）  　妹は幼稚園に行く（いもうとは）    幼稚園で遊ぶ（あそぶ）                 幼稚園の先生（せんせい）
２４１．受験（じゅけん）      受験のため勉強する（じゅけんのため）受験が近い（ちかい）                  受験に失敗した（しっぱいした）                  　
２４２．後輩（こうはい）      彼は私の後輩です              　後輩に教えてください（おしえてください）   後輩が多いです
２４３．水平（すいへい）      彼の水平は高い               　　水平を上げる（すいへいをあげる）        水平が低い（すいへいがひくい）
２４４．定規（じょうぎ）      定規で線を引く（せんをひく）    　定規を使う（じょうぎをつかう）           定規で測る（じょうぎではかる）
２４５．大学院（だいがくいん）　彼は大学院に入る（はいる）       大学院で勉強する                    　大学院の試験は合格した（しけんはごうかくした）
２４６．日課（にっか）       日課は勉強する（にっかはべんきょう）彼は日課はジョギングです               日課を続けてください（にっかをつづけてください）
２４７．ゼミ（ぜみ）         ゼミで発表します（はっぴょう）     ゼミに参加します（さんかします）         ゼミが楽しいです（たのしいです）
２４８．教わる（おそわる）   　先生に教わる                 　友達に料理を教わる（りょうりをおそわる）   母に編み物を教わる（ははにあみものをおそわる）
２４９．小学生（しょうがくせい）彼は小学生です                 小学生は勉強します                   　小学生が遊んでいます（あそんでいます）
２５０．概論（がいろん）      概論を学ぶ（まなぶ）            概論を読む（がいろんをよむ）             概論を書く（がいろんをかく）
２５１．文房具（ぶんぼうぐ）  文房具を買いました              文房具が好きです                     　文房具を使います
２５２．学術（がくじゅつ）   彼は学術を研究する（けんきゅうする）学術雑誌を読む（がくじゅつざっしをよむ）  　彼女は学術賞を受賞した（がくじゅつしょうをじゅしょうした）
２５３．基礎（きそ）      　これは基礎です（きそです）      　基礎を学ぶ（まなぶ）                 　　基礎が大事（がだいじ）
２５４．校舎（こうしゃ）    新しい校舎ができた               校舎は広いです                         校舎に行く
２５５．国立（こくりつ）    国立大学（こくりつだいがく）      　国立公園（こくりつこうえん）             国立美術館（びじゅつかん）
２５６．筆記（ひっき）     筆記を取る（ひっきをとる）          筆記が役立つ（やくだつ）                筆記を見る（ひっきをみる）
２５７．私立（しりつ）     私立大学に行く（だいがくにいく）     彼は私立学校に通っている（かよっている）   私立病院で働く（しりつびょういんで）
２５８．教養（きょうよう）  彼は教養がある                  　教養を身につける（みにつける）           教養のある人
２５９．算数（さんすう）    算数が好きです                   算数の宿題をします（さんすうのしゅくだい） 算数の先生は厳しい（さんすうのせんせいはきびしい）
２６０．図表（ずひょう）    図表を見てください               図表に役に立つ（にやくにたつ）         　　図表を作成する（さくせいする）
２６１．強化（きょうか）    勉強を強化する（きょうかする）     筋肉を強化する（きんにくをきょうかする）    記憶力を強化する（きおくりょくをきょうかする）
２６２．スクール（すくーる） 彼はスクールに行く              スクールが好きです                     　スクールで勉強する
２６３．学科（がっか）     彼は学科です（がっかです）        私は文学科が好きです（ぶんがっか）          彼女は医学科に入りました（いがくかにはいりました）
２６４．サークル（さーくる）サークルに入る（はいる）          サークルを作る（つくる）                　サークルのともだち
２６５．初級（しょきゅう）  彼は初級のテストです           　彼は初級の日本語を勉強する              　初級の英語クラスに参加する
２６６．学年（がくねん）    新学年が始める（しんがくねんが）   学年末の試験（がくねんまつのしけん）       二学年生です（にがくねんせいです）
２６７．公式（こうしき）    これは公式です                 公式を覚えてください（こうしきをおぼえて）   公式が正しいです（ただしい）
２６８．講師（こうし）     彼は講師です                  　講師が話しました（はなしました）           講師を探しています（こうしをさがしています）
２６９．見学（けんがく）    工場を見学する（こうじょうを）     美術館に見学に行く（びじゅつかんにけんがく）　学校の見学会（けんがくかい）
２７０．満点（まんてん）    テストで満点を取った（まんてんをとった）彼は満点の答案だ（まんてんのとうあんだ）  満点を目指す（めざす）
２７１．解答（かいとう）    先生が解答を説明します（せつめいします）解答がわかりません                   解答を見つけました（みつけました）
２７２．解説（かいせつ）    彼は解説を読む（かいせつをよむ）    　解説を書く（かいせつをかく）         　　解説を聞く（かいせつをきく）
２７３．自習（じしゅう）    今日は自習です                    自習時間があります                    自習室で勉強しました（じしゅうしつで）
２７４．問答（もんどう）    問答が始まります（はじまります）     彼は問答に参加しました（もんどうにさんか）  問答は難しかった（もんどうはむずかしかった）
２７５．青少年（せいしょうねん）彼は青少年です             　　青少年は元気です（げんきです）           青少年向けの本（むけのほん）
２７６．キャンバス（きゃんばす）キャンバスは広いです          　キャンバスで勉強する                   キャンバスに行く
２７７．学力（がくりょく）     彼は学力が高い               　学力テストを受ける（うける）            学力向上のためにべんきょうする（がくりょくこうじょうのために）
２７８．応用（おうよう）    　応用が広いです                　応用を考える（かんがえる）              応用力が高い（おうようりょくがたかい）
２７９．レベル（れべる）    　レベルが高い                   レベルを上げる（あげる）              　レベルが低い
２８０．課業（かぎょう）    　今日の課業は簡単です             新しい課業が始まります                 課業を選んでください（えらんでください）
２８１．実習（じっしゅう）   実習が始まる（はじまる）          実習生うを募集（をぼしゅう）            実習は楽しかった
２８２．学部（がくぶ）     　彼は文学部に入る（ぶんがくぶにはいる）私は経済学部の学生です（けいざいがくぶ） 彼女は理学部を卒業した（りがくぶをそつぎょうした）
２８３．月給（げっきゅう）   彼の月給は高い（げっきゅうはたかい）  月給が上がった（があがった）          月給はいくらですか
２８４．作成（さくせい）    レポートを作成する               　リストを作成しました                 計画を作成する（けいかくをさくせいする）
２８５．開会（かいかい）    今日は開会です                     明日、開会があります              　開会は午後二時から
２８６．インタビュー      　彼はインタビューを受けた           　インタビューを準備する              インタビューを成功する（せいこうする）
２８７．努める（つとめる）　　勉強を努める                      しごとを努める                  　　練習を努める
２８８．重役（じゅうやく）   彼は重役です                      重役が会議に出席（かいぎにしゅっせき）　重役に昇進した（しょうしんした）
２８９．お手伝いさん      　お手伝いさんが来た                 お手伝いさんに頼む（にたのむ）        お手伝いさんが料理する（りょうりする）
２９０．だあいせ           だあいせをしましょう               だあいせが必要です（ひつようです）     だあいせの時間です
２９１．工員（こういん）    彼は工員です（こういんです）         工員が増えました（ふえました）        工員がはたらいています
２９２．部品（ぶひん）     　部品を買いました                  部品が足りません（たりません）        部品を交換しました（こうかんしました）
２９３．潰れる（つぶれる）  彼は潰れそうだ（つぶれそうだ）      　会社が潰れた（かいしゃがつぶれた）      計画が潰れる（つぶれる）           　
２９４．スチュワーデス     彼女はスチュワーデスです            　スチュワーデスが飲み物を持って来た     スチュワーデスに助けを求めた（たすけをもとめた）
２９５．職人（しょくにん）  彼は職人です                       職人が家を建てる（たてる）           職人は技術が高い（ぎじゅつがたかい）
２９６．功績（こうせき）　　彼は大きな功績を残した（こうせきをのこした）彼女は功績は認められた（みとめられた）彼の功績は忘れられない
２９７．研修（けんしゅう）  研修を受ける（うける）              　　研修生（けんしゅうせい）           研修期間（けんしゅうきかん）
２９８．内線（ないせん）    内線で電話する                     　内線番号は何ですか（ないせんばんごう）内線をつないでください（つないでください）
２９９．給与（きゅうよ）    給与が上がった（きゅうよがあがった）      給与が下がった（がさがった）      　給与をもらう
３００．モデル（もでる）    彼女はモデルです                    モデルがポーズをとる（ポーズをとる）  彼はモデルを見る（もでるをみる）
３０１．出張（しゅっちょう）彼は出張中です（しゅっちょうちゅうです）  明日出張に行きます               出張先は東京です（しゅっちょうさきはとうきょうです）
３０２．実績（じっせき）   彼は実績がある                  　　　実績を評価する（ひょうかする）      実績を上げる（あげる）
３０３．出勤（しゅっきん）　今日は出勤です                      出勤時間は九じです                彼は出勤しました
３０４．仕上がる（しあがる）料理が仕上がる                   　　宿題が仕上がる                   部屋が仕上がる
３０５．面接（めんせつ）   明日、面接がある（めんせつがある）      面接の準備をする（じゅんびをする） 　面接に合格した（ごうかくした）
３０６．ベテラン（べてらん）彼はベテランです                  　ベテランの先生                   ベテラン選手（せんしゅ）
３０７．務める（つとめる）　彼は社長を務める（つとめる）          私は教師を務める（きょうし）        彼女は秘書を務める（ひしょをつとめる）
３０８．役目（やくめ）     彼は役目を果たした（やくめをはたした） 　役目を忘れないで（やくめをわすれないで）　役目を分かっている（わかっている）
３０９．ペンチ（ぺんち）    ぺんちで釘を抜く（くぎをぬく）     　　ペンチを使う（ペンチをつかう）       ペンチを買う
３１０．工事（こうじ）     工事が始まります                    工事の音がうるさい（こうじのおと）　　道路に工事があります
３１１．入社（にゅうしゃ）  今日、入社します（にゅうしゃします）   入社一年目です（にゅうしゃいちねんめです）　彼は来月入社する（らいげつにゅうしゃする）
３１２．編集（へんしゅう）  編集を始める（はじめる）             編集が終わりました                   　編集を続けます（つづけます）
３１３．募集（ぼしゅう）   アルバイトを募集中（ぼしゅうちゅう）   メンバー募集のポスター                  募集要項を読む（ぼしゅうようこうをよむ）
３１４．就任（しゅうにん）　彼は社長に就任した（しゃちょうにしゅうにんした）先生が新しい職に就任する（しょくにしゅうにんする）　彼女は部長に就任した（ぶちょうにしゅうにんした）
３１５．サラリーマン（さらりーまん）彼はサラリーマンです                サラリーマンはいそがしい            サラリーマンの生活は大変です（せいかつはたいへんです）
３１６．受け持つ（うけもつ）先生がクラスを受け持つ（くらすをうけもつ） 　　彼はプロジェクトを受け持つ           私は仕事をうけもつ
３１７．公務（こうむ）     彼は公務員です（こうむいんです）            工務が忙しい（いそがしい）           彼女は公務を手伝う（てつだう）
３１８．発揮（はっき）     彼は力を発揮した（ちからをはっきした）       彼女は才能を発揮する（さいのうをはっきする）チームは最大限に発揮する（さいだいげんにはっきする）
３１９．アクセント（あくせんと）アクセントを聞く（あくせんとをきく）      アクセントを練習する（れんしゅうする）     アクセントが違う（ちがう）
３２０．撫でる（なでる）      猫を撫でる                         　頭を撫でる（あたま）                    いぬを撫でる
３２１．着換え（きがえ）      着換えを持って来て（もってきて）         旅行に着替えを持って行く                 着替えが必要です（ひつようです）
３２２．あいかわらず         彼はあいかわらず忙しい                 あいかわらず寒い日だ                   　彼女はあいかわらず元気だ
３２３．重なる（かさなる）   　仕事が重なる                         予定が重なる（よていがかさなる）          誕生日が重なる
３２４．延びる（のびる）      会議が延びた（かいぎがのびた）       　　締め切りが延びる（しめきりがのびる）        休みが延びた（やすみがのびた）
３２５．近寄る（ちかよる）   　彼に近寄る（かれにちかよる）           犬に近寄らない（にちかよらない）          　駅に近寄った（ちかよった）
３２６．順序（じゅんじょ）   　順序を守ります（をまもります）        　順序が大事です（じゅんじょがだいじです）     順序を変えます（じゅんじょをかえます）
３２７．停電（ていでん）      停電があった                        停電で電車が止まる（ていでんがとまる）      　停電のため仕事ができない
３２８．持たれる（もたれる）  壁に持たれる（かべにもたれる）         　椅子に持たれる（いすにもたれる）            木にもたれる（きにもたれる）
３２９．遠足（えんそく）    　今日は遠足です（えんそくです）        　遠足に行きましょう                      　遠足が楽しかった
３３０．じゃんけん          じゃんけんで遊ぼう（じゃんけんであそぼう）　じゃんけんで勝った（かった）             　じゃんけんがすき
３３１．敷く（しく）　　　　　ベットにシーツを敷く                   テーブルに布を敷く（ぬのをしく）            床にマットを敷く
３３２．立ち止まる（たちどまる）彼は立ち止まりました                  道で立ち止まるな                        立ち止まって考える（かんがえる）
３３３．見付かる（みつかる）  鍵が見付かった（かぎがみつかる）        　猫が見付かりました（みつかりました）     　　財布が見付かるかな
３３４．響く（ひびく）     　音楽が響く（がひびく）                　声が響く（こえがひびく）                   足音が響く（あしおとがひびく）
３３５．バイバイ        　　バイバイ、またね！                     バイバイ 明日                          　バイバイ、友達
３３６．ふざける           彼はよくふざける                     ふざけるのはやめて                       　ふざけるな
３３７．さわやか          　今日はさわやかな天気です             　彼女はさわやかな笑顔を見せた（えがおをみせた）  この飲み物はさわやかなあじがする
３３８．繋げる（つなげる）　　てを繋げる                    　　　　線を繋げる                              部屋をつなげる
３３９．溶け込む（とけこむ）　彼はすぐに溶け込んだ（すぐにとけこんだ）　新しい環境に溶け込む（かんきょうにとけこむ）  　彼女はグループに溶け込んだ（にとけこんだ）
３４０．必需品（ひつじゅひん）食料は必需品です（しょくりょうはひつじゅひんです）水も必需品だ                      薬は必需品ですか（くすりはひつじゅひんですか）
３４１．混じる（まじる）     水と油が混じる                    色が混じる                               　人が混じる（ひとがまじる）
３４２．応援（おうえん）    彼を応援しょう                     応援ありがとう（おうえんありがとう）          　応援団が来た（おうえんだんがきた）
３４３．ごめん         　　ごめんなさい                    　ごめんください                            　ごめんね
３４４．鳴らす（ならす）    電話を鳴らす                      ベルを鳴らす                               アラームを鳴らす
３４５．気を付ける       　どうろできをつける              　　火を使う時気を付ける（ひをつかうとききをつける）  　子供に気を付けさせる
３４６．臨時（りんじ）     臨時の先生                       臨時の仕事（りんじのしごと）                      臨時の会議
３４７．着ける（つける）    眼鏡を着ける（めがねをつける）     　帽子を着ける（ぼうしを）                       　ネクタイを着ける
３４８．浮かべる（うかべる）　顔に笑顔を浮かべる（かおにえがおを）　水に葉っぱを浮かべる（はっぱをうかべる）          考えを浮かべる（かんがえをうかべる）
３４９．縫う（ぬう）      ボタンを縫う                      ズボンを縫う                                  傷口を縫う（きずぐちをぬう）
３５０．和英（わえい）     和英辞典を使う（わえいじてんを）    　和英翻訳が必要（わえいほんやくが）              　和英教科書を読む（わえいきょうかしょをよむ）
３５１．揃える（そろえる）  ペンを揃える                   　　靴を揃える                                 　本を揃える
３５２．区切る（くぎる）  　文章を区切る（ぶんしょうを）       　単語を区切る（たんごをくぎる）                    じかんをくぎる
３５３．当たり前（あたりまえ）勉強するのは当たり前              働くのは当たり前                             彼が勝のは当たり前
３５４．延ばす（のばす）    締め切りを延ばす                  髪を延ばす                                 てを延ばす
３５５．捜す（さがす）     鍵を捜す（かぎをさがす）            猫を捜す                                   友達を捜す
３５６．規則（きそく）     彼は規則を守る（きそくをまもる）    　規則が大切だ（たいせつだ）                  規則を破った（きそくをやぶった）
３５７．交ぜる（まぜる）   スープに塩をまぜる                卵と牛乳をまぜる（たまごとぎゅうにゅうを）       砂糖をコーヒーにまぜる
３５８．容器（ようき） 　　これは新しい容器です            　　容器をあらってください（ようきを）             容器に水に入れる（みずにいれる）
３５９．埋める（うめる）  穴を埋める（あなをうめる）         　時間を埋める                             　欠員を埋める（けついんをうめる）
３６０．お休み（おやすみ）　お休みなさい                    お休みをとる                              　週末はお休み（しゅうまつは）
３６１．石鹼（せっけん）   石鹼で手を洗う                  石鹼を買う（せっけんをかう）                  　石鹼が好き
３６２．集合（しゅうごう）　駅で集合しょう                  集合時間は何時？                             クラスが集合している
３６３．組み立てる（くみたてる）自転車を組み立てる           家具を組み立てる（かぐを）                     ロボットを組み立てる（机器人）
３６４．目指す（めざす）   東京を目指す（とうきょうを）       成功を目指す（せいこうを）                   　彼は医者を目指す（いしゃをめざす）                    　
３６５．凹む（へこむ） 　　ボールが壁に凹んだ（かべにへこんだ）　車が凹んでいる                            　箱が凹んだ（へこんだ）
３６６．さす          　かぎをさす                      CDをさす                                   ぺんをさす
３６７．威張る（いばる）  彼は威張っている（いばっている）  　威張らないで（いばらないで）                 　　彼女は威張って話す（いばってはなす）
３６８．一通り（ひととおり）一通り説明した（せつめいした）   　一通り勉強する                               一通り見た（ひととおりみた）
３６９．催促（催促） 　　 早く催促する                    彼は催促した                                  催促の手紙（てがみ）
３７０．手帳（てちょう）　これは私の手帳です              　手帳を忘れました（わすれました）                 新しい手帳を買いました（かいました）
３７１．流行る（はやる） この歌は流行る                　　スマホは流行っている（はやっている）            　ダンスが流行った（だんすがはやった）
３７２．司会（しかい）　　彼は司会です                 　　司会が上手です                           　　　司会を務める（つとめる）
３７３．待ち合わせる（まちあわせる）駅で待ち合わせる      　　友達と待ち合わせる                             彼女を待ち合わせる
３７４．上る（のぼる）         　山を上る               　階段を上る                                  雲が上る（くもがのぼる）
３７５．おしゃれ               彼女はおしゃれです        　この服はおしゃれだ                          おしゃれなカフェに行こう（かふぇにいこう）
３７６．五十音（ごじゅうおん） 　　五十音を覚える（おぼえる） 　五十音の勉強する                           五十音を練習（れんしゅう）
３７７．スタート               レースがスタートする       スタートラインに立つ（にたつ）             　　スタートボタンを押す（をおす）
３７８．帰す（かえす）        彼は本を帰す（ほんをかえす）   お金を帰す（をかえす）                     傘を帰す（さかをかえす）
３７９．こっそり             こっそり食べる            　こっそり出る（でる）                     こっそり見る
３８０．シャッター           シャッターを押す            シャッター速度（そくど）                  シャッター音（おん）
３８１．慣れる（なれる）    　彼は新しい仕事に慣れた        猫は人に慣れる（になれる）                この靴はすぐ慣れる（すぐなれる）
３８２．ご苦労様（ごくろうさま）今日はご苦労様             ごくろうさまでした                       皆さん　ご苦労様
３８３．まあまあ            彼の日本語はまあまあだ     　まあまあの天気ですね                     　試験の結果はまあまあだった（しけんのけっか）
３８４．バランス            バランスを取る             バランスがいい                         バランスを失う（をうしなう）
３８５．調節（ちょうせつ）   音量を調節する（おんりょうを）　スピードを調節する                     温度を調節する（おんどを）
３８６．吊る（つる）     　さかなをつる                 洗濯物をつる（せんたくものを）           鍵をつる
３８７．張り切る（はりきる）　今日は張り切っている（はりきって）彼は張り切ってべんきょうした          張り切ってこ行こう
３８８．いってらっしゃい    母親がいってらっしゃいといいます  友達がいってらっしゃいといいます      先生が　いってらっしゃい　といいます
３８９．射す（さす）      　弓をさす（ゆみをさす）         太陽がさす（たいよう）            　光がさす（ひかりが）
３９０．くっつける         紙をくっつける               写真をくっつける                   シールをくっつける
３９１．
３９２．
３９３．
３９４．
３９５．
３９６．
３９７．
３９８．
３９９．
４００．
４０１．
４０２．
４０３．
４０４．
４０５．
４０６．
４０７．
４０８．
４０９．
４１０．
４１１．
４１２．
４１３．
４１４．
４１５．
４１６．
４１７．
４１８．
４１９．
４２０．
４２１．
４２２．
４２３．
４２４．
４２５．
４２６．
４２７．
４２８．
４２９．
４３０．
４３１．
４３２．
４３３．
４３４．
４３５．
４３６．
４３７．
４３８．
４３９．
４４０．
４４１．
４４２．
４４３．
４４４．
４４５．
４４６．
４４７．
４４８．
４４９．
４５０．
４５１．
４５２．
４５３．
４５４．
４５５．
４５６．
４５７．
４５８．
４５９．
４６０．
４６１．
４６２．
４６３．
４６４．
４６５．
４６６．
４６７．
４６８．
４６９．
４７０．
４７１．
４７２．
４７３．
４７４．
４７５．
４７６．
４７７．
４７８．
４７９．
４８０．
４８１．
４８２．
４８３．
４８４．
４８５．
４８６．
４８７．
４８８．
４８９．
４９０．
４９１．
４９２．
４９３．
４９４．
４９５．
４９６．
４９７．
４９８．
４９９．
５００．
５０１．
５０２．
５０３．
５０４．
５０５．
５０６．
５０７．
５０８．
５０９．
５１０．
５１１．
５１２．
５１３．
５１４．
５１５．
５１６．
５１７．
５１８．
５１９．
５２０．
５２１．
５２２．
５２３．
５２４．
５２５．
５２６．
５２７．
５２８．
５２９．
５３０．
５３１．
５３２．
５３３．
５３４．
５３５．
５３６．
５３７．
５３８．
５３９．
５４０．
５４１．
５４２．
５４３．
５４４．
５４５．
５４６．
５４７．
５４８．
５４９．
５５０．
５５１．
５５２．
５５３．
５５４．
５５５．
５５６．
５５７．
５５８．
５５９．
５６０．
５６１．
５６２．
５６３．
５６４．
５６５．
５６６．
５６７．
５６８．
５６９．
５７０．
５７１．
５７２．
５７３．
５７４．
５７５．
５７６．
５７７．
５７８．
５７９．
５８０．
５８１．
５８２．
５８３．
５８４．
５８５．
５８６．
５８７．
５８８．
５８９．
５９０．
５９１．
５９２．
５９３．
５９４．
５９５．
５９６．
５９７．
５９８．
５９９．
６００．
６０１．
６０２．
６０３．
６０４．
６０５．
６０６．
６０７．
６０８．
６０９．
６１０．
６１１．
６１２．
６１３．
６１４．
６１５．
６１６．
６１７．
６１８．
６１９．
６２０．
６２１．
６２２．
６２３．
６２４．
６２５．
６２６．
６２７．
６２８．
６２９．
６３０．
６３１．
６３２．
６３３．
６３４．
６３５．
６３６．
６３７．
６３８．
６３９．
６４０．
６４１．
６４２．
６４３．
６４４．
６４５．
６４６．
６４７．
６４８．
６４９．
６５０．
６５１．
６５２．
６５３．
６５４．
６５５．
６５６．
６５７．
６５８．
６５９．
６６０．
６６１．
６６２．
６６３．
６６４．
６６５．
６６６．
６６７．
６６８．
６６９．
６７０．
６７１．
６７２．
６７３．
６７４．
６７５．
６７６．
６７７．
６７８．
６７９．
６８０．
６８１．
６８２．
６８３．
６８４．
６８５．
６８６．
６８７．
６８８．
６８９．
６９０．
６９１．
６９２．
６９３．
６９４．
６９５．
６９６．
６９７．
６９８．
６９９．
７００．
７０１．
７０２．
７０３．
７０４．
７０５．
７０６．
７０７．
７０８．
７０９．
７１０．
７１１．
７１２．
７１３．
７１４．
７１５．
７１６．
７１７．
７１８．
７１９．
７２０．
７２１．
７２２．
７２３．
７２４．
７２５．
７２６．
７２７．
７２８．
７２９．
７３０．
７３１．
７３２．
７３３．
７３４．
７３５．
７３６．
７３７．
７３８．
７３９．
７４０．
７４１．
７４２．
７４３．
７４４．
７４５．
７４６．
７４７．
７４８．
７４９．
７５０．
７５１．
７５２．
７５３．
７５４．
７５５．
７５６．
７５７．
７５８．
７５９．
７６０．
７６１．
７６２．
７６３．
７６４．
７６５．
７６６．
７６７．
７６８．
７６９．
７７０．
７７１．
７７２．
７７３．
７７４．
７７５．
７７６．
７７７．
７７８．
７７９．
７８０．
７８１．
７８２．
７８３．
７８４．
７８５．
７８６．
７８７．
７８８．
７８９．
７９０．
７９１．
７９２．
７９３．
７９４．
７９５．
７９６．
７９７．
７９８．
７９９．
８００．
８０１．
８０２．
８０３．
８０４．
８０５．
８０６．
８０７．
８０８．
８０９．
８１０．
８１１．
８１２．
８１３．
８１４．
８１５．
８１６．
８１７．
８１８．
８１９．
８２０．
８２１．
８２２．
８２３．
８２４．
８２５．
８２６．
８２７．
８２８．
８２９．
８３０．
８３１．
８３２．
８３３．
８３４．
８３５．
８３６．
８３７．
８３８．
８３９．
８４０．
８４１．
８４２．
８４３．
８４４．
８４５．
８４６．
８４７．
８４８．
８４９．
８５０．
８５１．
８５２．
８５３．
８５４．
８５５．
８５６．
８５７．
８５８．
８５９．
８６０．
８６１．
８６２．
８６３．
８６４．
８６５．
８６６．
８６７．
８６８．
８６９．
８７０．
８７１．
８７２．
８７３．
８７４．
８７５．
８７６．
８７７．
８７８．
８７９．
８８０．
８８１．
８８２．
８８３．
８８４．
８８５．
８８６．
８８７．
８８８．
８８９．
８９０．
８９１．
８９２．
８９３．
８９４．
８９５．
８９６．
８９７．
８９８．
８９９．
９００．
９０１．
９０２．
９０３．
９０４．
９０５．
９０６．
９０７．
９０８．
９０９．
９１０．
９１１．
９１２．
９１３．
９１４．
９１５．
９１６．
９１７．
９１８．
９１９．
９２０．
９２１．
９２２．
９２３．
９２４．
９２５．
９２６．
９２７．
９２８．
９２９．
９３０．
９３１．
９３２．
９３３．
９３４．
９３５．
９３６．
９３７．
９３８．
９３９．
９４０．
９４１．
９４２．
９４３．
９４４．
９４５．
９４６．
９４７．
９４８．
９４９．
９５０．
９５１．
９５２．
９５３．
９５４．
９５５．
９５６．
９５７．
９５８．
９５９．
９６０．
９６１．
９６２．
９６３．
９６４．
９６５．
９６６．
９６７．
９６８．
９６９．
９７０．
９７１．
９７２．
９７３．
９７４．
９７５．
９７６．
９７７．
９７８．
９７９．
９８０．
９８１．
９８２．
９８３．
９８４．
９８５．
９８６．
９８７．
９８８．
９８９．
９９０．
９９１．
９９２．
９９３．
９９４．
９９５．
９９６．
９９７．
９９８．
９９９．
１０００．
