１．途端（とたん）   帰るとたん、雨が降る          食べるとたん、電話が鳴った（なった）      寝るとたん、地震があった
２．エンジン      　エンジンをかける           　　エンジンが故障する（こしょうする）     　エンジンを止める
３．高速（こうそく）　高速道路（どうろ）        　　高速バス                             高速インターネット
４．テント       　テントを張る（はる）　　　　　　　テントで寝る                    　　　テントを持って行く
５．降ろす（おろす）　荷物を降ろす               　バスを降ろす                     　　子供を降ろす
６．停留所（ていりゅうじょ）バス停留所があります　　　停留所で待ちます（まちます）           　停留所を探します（さがします）
７．行き（いき）　　　東京行きのでんしゃ           行き先がわからない（いきさき）          行きたい場所がある
８．渋滞（じゅうたい）渋滞がひどい               　渋滞で遅れた（おくれた）              渋滞を避ける（さける）
９．速度（そくど）　　速度を上げる（あげる）　　　　　速度を下げる（さげる）                速度を遅い（おそい）
１０．プラン      　旅行プランを立てる（たてる）　　新しいプランが必要です（ひつよう）      　プレンを変更する（へんこうする）
１１．混雑（こんざつ）駅は混雑している     　　　　　朝の通勤混雑（あさのつうきんこんざつ）　　週末の買物混雑
１２．到着（とうちゃく）電車が到着した         　　彼は午後三時に到着する           　　　　荷物が到着しましたか
１３．ヨット　　　　　ヨットで海に出る（でる）     　ヨットが港に止まっている（みなとにとまっている）　彼はヨットを持っている
１４．パス       　バスを忘れた             　　パスが必要です                       新しいパスをもらった
１５．ボート       ボートで川を渡る（わたる）　　　ボートをこぐ                          ボートに乗る
１６．宿泊（しゅくはく）宿泊費がたかい（しゅくはくひ）宿泊先を探す（しゅくはくさきを）         宿泊予約をする（よやくをする）
１７．観光（かんこう）　観光地を訪ねる（たずねる）　　観光客がおおい（かんこうきゃくが）        観光産業が発展する（さんぎょうがはってんする）
１８．滞在（たいざい）　彼は一週間滞在する（いちしゅうかんたいざい）　滞在費は高い           　滞在期間は短い（たいざいきかんは）
１９．海外（かいがい）　彼は海外に行った（いった）　　海外旅行がすきです                    海外で働いています
２０．冒険（ぼうけん）　冒険に出かける（でかける）　　冒険家（ぼうけんか）                   冒険小説（しょうせつ）
２１．通行（つうこう）　通行止めになった（どめになった）通行証を見せて（つうこうしょうをみせて）　通行人がおおい（つうこうにんが）
２２．航空（こうくう）　航空券を予約する（こうくうけん）航空会社が好き（こうくうがいしゃ）     　航空便が遅れる（こうくうびんがおくれる）
２３．キャンプ     　　夏休みにキャンプに行く　　　　キャンプでテントを張る（はる）           キャンプファイヤーを楽しむ
２４．急速（きゅうそく）急速に成長する（せいちょうする）急速に進む（すすむ）                 急速に回復する（かいふくする）
２５．鉄道（てつどう）　鉄道で東京にいく            鉄道の切符を買う（きっぷをかう）        鉄道の駅が近い（ちかい）
２６．土産（みやげ）  お土産を買いました           お土産にチョコレートをもらった          旅行からお土産を持っている
２７．トンネル       トンネルを通る（とおる）      トンネルが崩れた（くずれた）          　新しいトンネルができた
２８．バン           彼は私のバンです        　　バンと一緒に行こう（いこう）            バンがいつも助けてくれる（たすけてくれる）
２９．歓迎（かんげい）　歓迎会が開かれた（ひらかれた）彼女は歓迎された                     歓迎の言葉を述べる（のべる）
３０．連れ（つれ）    友達を連れてくる           　家族を連れて旅行                   　彼女を連れて行く
３１．乗せる（のせる）　荷物を車に乗せる        　　子供を自転車に乗せる                　彼をバスに乗せる
３２．ジェットき      ジェットきが飛んでいる（とんでいる）彼はジェットきを操縦する（そうじゅうする）　ジェットきは速い
３３．トラック     　　トラックが通ります（とおります）　トラックで荷物を運ぶ（をはこぶ）     トラックの運転手（うんてんしゅ）
３４．スキー          スキーが好きです            スキー場に行く（スキーじょう）         スキー旅行を計画する（けいかくする）
３５．出発（しゅっぱつ）電車が出発します            出発の時間です                     諸侯の出発日（しゅっぱつび）        　　
３６．ひく       　　くるまがねこをひく           彼は自転車で人をひいた           　　　電車が動物をひくことがある
３７．歩道（ほどう）　　歩道で歩く（あるく）      　　歩道が広い（ひろい）                歩道を渡る（わたる）
３８．列車（れっしゃ）　列車が遅れた              　列車の切符を買う               　　　列車で旅行する
３９．免許（めんきょ）　運転免許を取る（とる）　　　　　免許証を見せる（めんきょしょうを）     免許を更新する（こうしんする）
４０．パスポート      パスポートを忘れた         　　パスポートを更新する            　　パスポートの有効期限（ゆうこうきげん）
４１．ホーム         電車はホームに止まる（とまる）  ホームで待っている                  ホームに人が多いです
４２．ブレーキ     　ブレーキを踏む（ふむ）        ブレーキが効かない（きかない）         ブレーキを調整する（ちょうせいする）
４３．横断（おうだん）道路を横断する（どうろを）     横断歩道を使う（おうだんほどうを）      横断禁止の場所（おうだんきんしのばしょ）
４４．信号（しんごう）信号が青に変わった（あおにかわった）信号を待ってください             　信号が赤です（あかです）
４５．飛行（ひこう）　飛行機が飛んでいる        　　彼は飛行士です（ひこうしです）       　　飛行時間はにじかんです
４６．迎え（むかえ）  彼を駅で迎えた             　新年を迎える（むかえる）              お客様を迎える
４７．越す（こす）　　川をこす                 　　障害を越す（しょうがいを）         　　期限を超す（きげんをこす）
４８．通過（つうか）  彼は試験に通過した           電車が駅を通過する（つうかする）        彼女は面接に通過した（かのじょはめんせつ）
４９．駐車（ちゅうしゃ）駐車場がいっぱいだ          駐車禁止区域です（きんしくいき）     　　駐車料金を払う（りょうきんをはらう）
５０．案内（あんない）　駅で案内してください。　　　　案内板を見つけた（あんないばんをみつけた）彼女は観光案内をしている
５１．カー           カーを運転する             カー旅行する                      　　カーが故障する（こしょうする）
５２．トン           荷物に五トンです        　　トンあたりの価格（かかく）             このトラックは十トン積める（つめる）
５３．発車（はっしゃ）　発車時刻は何時ですか（はっしゃじこくは）　電車が発車しました          発車前に荷物を持ってください
５４．経由（けいゆ）　　東京経由で行く（けいゆ）　　　経由地を選ぶ（けいゆちをえらぶ）         経由時間が長い（ながい）
５５．度々（たびたび）  度々お騒がせしました（おさわがせ）度々彼に会います（あいます）        度々雨が降る
５６．見送り（みおくり）彼を駅まで見送りました         友達の見送りに行く               　見送りの涙が出た（なみだがでた）
５７．ドライブ       　週末にドライブに行く       　　ドライブが好きです             　　ドライブでリラックスする
５８．座席（ざせき）　　座席を予約する（よやくする）　　　座席が空いている（あいている）      座席に座る（すわる）
５９．乗客（じょうきゃく）電車に乗客がおおい      　　　乗客は待っている                 乗客が降りた（おりた）
６０．下り（くだり）　　下り電車が来る（くる）         下り坂を歩く（くだりざかを）      　下り線に乗る（せんにのる）
６１．運転（うんてん）　彼は運転が上手です           　運転免許を取る                　　運転手が待っている
６２．お腹（おなか）　　お腹が空いた（すいた）         お腹が痛い                   　　お腹がいっぱい
６３．クリーム       ケーキにクリームを塗る（ぬる）   コーヒーにクリームを入れる（いれる）　クリームシチューを作る
６４．新鮮（しんせん）　この果物は新鮮だ            　新鮮な空気を吸う（くうきをすう）     魚が新鮮です
６５．セット　　　　　　ランチセットを注文した（ちゅうもんした）彼はカメラのセットを買った    化粧品のセットが欲しい（けしょうひんのせっと）
６６．菓子（かし）     彼女は菓子が好きです           菓子を作るのが上手だ           　　お菓子を買いに行く
６７．小麦（こむぎ）  　小麦を使う（つかう）         　小麦畑がある（こむぎばたけが）      小麦アレルギー
６８．豪華（ごうか）  　豪華なホテルに泊まる（とまる）　　豪華な料理を食べる             　豪華な舞台装置（ぶたいそうち）
６９．ワイン          ワインを飲みます            　赤ワインがすき                    ワインを買いました
７０．穀物（こくもつ）　穀物を食べる              　　穀物の収穫（しゅうかく）      　　　穀物の価格（かかく）
７１．さっぱり     　　さっぱりした気分だ         　　さっぱりわからない             　　彼はさっぱりした性格だ
７２．食欲（しょくよく）しょくよくがない            　食欲がます                      食欲を抑える（おさえる）
７３．昼ご飯（ひるごはん）昼ご飯を食べる            　昼ご飯は何ですか               　昼ご飯を作ります
７４．酔う（よう）     彼は酔っている           　　　酒によう                      　酔っ払いがいる（よっぱらいがいる）
７５．グラス          グラスに水を注ぐ（をそそぐ）　　グラスが割れた（われた）            グラスを持ち上げる（もちあげる）
７６．香り（かおり）　　花の香りがする             　コーヒーの香り（かおり）           かおりが強い（つよい）
７７．切れ           縄が切れた（なわがきれた）     切れ味がいい（きれあじ）          　切れ端を拾う（ひろう）
７８．たっぷり        たっぷり寝た（ねた）       　　たっぷり食べる               　　　たっぷり時間がある
７９．ウイスキー      ウイスキーを飲む          　　ウイスキーを買う（かう）          　ウイスキーを注ぐ（そそぐ）
８０．ミルク      　　コーヒーにミルクを入れる      　ミルクを飲む                     ミルクを買う
８１．上等（じょうと）　このワインは上等だ           彼の仕事は上等だ                   上等なレストランに行った
８２．最中（さいちゅう）試験の最中だ              　映画の最中に電話が鳴った（なった）　　　料理の最中に火事が起こった（おこった）
８３．チーズ          チーズが好きです            チーズを買いました               　　チーズを切ります（きります）
８４．贅沢（ぜいたく）　贅沢な生活（せいかつ）       贅沢品を買う（ぜいたくひん）        　　贅沢を言うな（いうな）
８５．ジュース        ジュースを飲む          　　ジュースを買う                       ジュースが好きです
８６．注ぐ（そそぐ）  　水をコップにそそぐ          お茶を注いでください                 彼はコーヒーに砂糖を注いだ
８７．ビール          ビールを飲みます            ビールが好きです                　　　ビールを買いました
８８．利口（りこう）   彼は利口だ                 利口な犬                     　　　　彼女は利口です
８９．盛り（さかり）　　盛りのついた料理            花が盛りだ（さかりだ）             　　若者の盛り（わかもののさかり）
９０．うまい      　　この寿司はうまい          　彼女は料理がうまい                  　このケーキはうまい
９１．食卓（しょくたく）しょくたくを囲む（かこむ）   しょくたくにつく                      食卓がにぎやかだ
９２．お昼（おひる）  　お昼を食べます            お昼は何時ですか                    　お昼は外で食べる
９３．食事（しょくじ）　食事の時間です         　　彼は食事を作ります                     一緒に食事しませんか
９４．いただきます     ご飯前にいただきます        プレゼントをいただきます            　　アドバイスをいただきます
９５．スープ          スープを飲む          　　野菜スープ                         　スープが熱い
９６．食料（しょくりょう）食料が不足しています（ぶそくして）食料を貯蔵する（ちょぞうする）    　食料支援を受ける（しょくりょうしえんをうける）
９７．濃い（こい）     コーヒーが濃い           色が濃い（いろがこい）                 味が濃い
９８．食品（しょくひん）食品を買いに行く        　食品の安全性（あんぜんせい）             食品工場（こうじょう）
９９．粗末（そまつ）  　彼の仕事は粗末だ       　粗末な食事（しょくじ）                　粗末な家具（かぐ）
１００．味方（みかた）　彼は私の味方です        　味方を信じでください                 　味方が助けてくれた
１０１．種類（しゅるい）果物の種類がおおい       車の種類を選ぶ（えらぶ）                飲み物の種類はなん？
１０２．食料（しょくりょう）食料を買いに行く　　　食料が足りない（たりない）              食料を節約する（せつやく）
１０３．弁当（べんとう）毎日弁当を作る         コンビニで弁当を買う                    弁当におかずを入れる
１０４．アイスクリーム　アイスクリームが好きです　アイスクリームを食べる                　アイスクリーム屋さん（やさん）
１０５．食う（くう）　　昼ご飯を食う          　パンをくう                          寿司を食う
１０６．食物（しょくもつ）彼は食物を買った       食物が足りない                      食物を分け合う（わけあう）
１０７．支給（しきゅう）給料が支給される        奨学金を支給する（しょうがくきんを）      手当てが支給された（てあて）
１０８．信用（しんよう）彼は信用できる     　　　信用を失う（うしなう）                 信用情報をチェック
１０９．税金（ぜいきん）税金を払う（はらう）     税金が高い                           税金を節約する（せつやくする）
１１０．販売（はんばい）販売が始まった（はじまった）販売を増やす（ふやす）               　販売が減った（へった）
１１１．小包（こづつみ）彼は小包を受け取った（うけとった）小包を送る予定です（おくるよてい）　小包が届いた（とどいた）
１１２．製品（せいひん）この製品は高品質です（こうひんしつ）新製品が発売されました       　　製品の価格が下がりました（さがりました）
１１３．高価（こうか）　高価な車を買った                高価な宝石が欲しい（こうかなほうせき）高価なブランド品が好きです
１１４．支払い（しはらい）しはらいが遅れる（おくれる）　　　支払いを済ませる（すませる）        支払い方法を選ぶ（ほうほうをえらぶ）
１１５．余り（あまり）　あまり時間がない                余りたべないで                 　余りねなかった
１１６．いくら　　　　　これはいくらですか           　　いくらかかりますか                いくらで買いましたか
１１７．服（ふく）   　新しい服を買った               　彼女はふくが多い               　服を整理する（せいりする）
１１８．保証（ほしょう）品質を保証する（ひんしつ）　　　　　安全性を保証する（あんぜんせいを）　　成功を保証する             　　　
１１９．稼ぐ（かせぐ）　彼はよく稼ぐ                  　彼女は仕事で稼いだ（かせいだ）     彼は株で稼ぐ（かぶで）
１２０．銅貨（どうか）　銅貨を拾った（ひろった）　　　　　　銅貨がたくさんある             　銅貨を使って買物（つかってかいもの）
１２１．市場（しじょう）市場で果物を買った           　　株式市場が下落した（げらくした）　　彼は市場調査を行なった（おこなった）
１２２．金銭（きんせい）金銭的な問題がある（もんだいが）　　彼は金銭を借りた（かりた）        金銭管理が大事だ（きんせんかんりがだいじだ）           　　
１２３．無料（むりょう）このアプリは無料です          　　無料のサンプルをもらった         無料で映画を見た
１２４．服装（ふくそう）彼女は新しい服装をきた         　この服装は高価だ（こうかだ）     　彼は服装に気を使う
１２５．現金（げんきん）現金で払いました（はらいました）   現金が足りません                 現金を引き出す（ひきだす）
１２６．硬貨（こうか）　硬貨を持っています           　　硬貨を拾いました（ひろいました）  　硬貨を交換しました（こうかんしました）
１２７．バッグ       新しいバッグを買った            　バッグに財布を入れる             バッグを持って出かける
１２８．預ける（あずける）荷物を預ける         　　　　　子供を預ける                 　　鍵を預ける（かぎを）
１２９．商品（しょうひん）この商品は高い               新商品は高い               　　　商品の質がいい（しょうひんのしつがいい）
１３０．郵便（ゆうびん）　郵便が届いた（とどいた）　　　　郵便局へ行く                     郵便で送る（おくる）
１３１．値段（ねだん）　　この本の値段は高い          　値段を下げてください（さげてください）値段が安いレストラン
１３２．中古（ちゅうこ）　中古車をかった（ちゅうこしゃ）　中古家具が欲しい（ちゅうこかぐが）  　中古品を売る（うる）
１３３．代金（だいきん）　代金を払う（はらう）　　　　　　代金引換（ひきかえ）             　代金の支払い（しはらい）
１３４．カード         銀行のカードを使う（つかう）    カードゲームをする             　　名刺を交換する（めいしをこうかんする）
１３５．ベルト         ベルトを締める（しめる）       ベルトを調整する（ちょうせいする）    ベルトが切れる（きれる）
１３６．包み（つつみ）　　プレゼントを包みます         彼は包みを開けた（あけた）           包みを受け取りました（うけとりました）
１３７．ダイヤ         ダイヤがすきです             ダイヤを買いました                  ダイヤが輝いている（かがやいている）
１３８．家賃（やちん）　　家賃を払う（はらう）         家賃が高い                       　家賃を下げる（さげる）
１３９．支出（ししゅつ）　支出を減らす（へらす）       家計の支出を見直す（かけいのししゅつをみなおす）     医療費の支出が増える（いりょうひのししゅつがふえる）
１４０．本物（ほんもの）　これは本物のダイヤです（ほんもの）彼は本物の芸術家だ（げいじゅつかだ）　本物の友情は大切だ（ほんもののゆうじょうはたいせつだ）　　　　
１４１．予算（よさん）　　予算が足りない（たりない）　　予算を立てる（たてる）                予算を超える（こえる）
１４２．破産（はさん）　　彼は破産した              会社が破産する                       破産手続きをする（てつづきをする）
１４３．会計（かいけい）　彼は会計を勉強します        会計の仕事が好きです               　　彼女は会計士です（かいけいしです）
１４４．価値（かち）     この本は価値がある        　彼の意見は価値が高い（いけんはかち）     価値観が違う（かちかんがちがう）
１４５．金庫（きんこ） 　銀行には金庫がある          金庫を開ける（あける）         　　　　　金庫に貴重品を入れる（きちょうきんを）
１４６．会員（かいいん）　彼は会員です             　会員になりましあ                     会員限定の特典（げんていのとくてん）
１４７．収入（しゅうにゅう）収入が増えた（ふえた）　　　収入が減った（がへった）               収入が安定する（安定する）
１４８．料金（りょうきん）　電話料金が高い           駐車料金を払う（ちゅうしゃりょうきん）    入場料金は無料（にゅうじょうりょうきんはむりょう）
１４９．貰う（もらう）     お金を貰う           　　プレゼントを貰う                  　　賞をもらう（しょうをもらう）
１５０．ケース           鉛筆ケースを買った     　　ケースにいれてください               　新しいケースが欲しい
１５１．費用（ひよう）　　　交通費用は高い           食費用を節約する（しょくひようをせつやくする）　　医療費用がかかる（いりょうひようがかかる）
１５２．売れる（うれる）　　この本はよく売れる        新商品が売れるかな                    　　　かれのｃｄは売れるだろう
１５３．注文（ちゅうもん）　注文を取る（とる）        注文をキャンセル（取消订单）                注文が多い
１５４．貯金（ちょきん）　　貯金を増やす（ふやす）     貯金が足りない（たりない）                 貯金を引き出す（ひきだす）
１５５．寄付（きふ）　　　　彼は寄付をした           寄付金が集まった（あつまった）             　寄付を募る（をつのる）
１５６．借金（しゃっきん）　彼は借金が多い           借金を返す（かえす）                      借金を減らす（へらす）
１５７．支店（してん）     銀行の支店がある        　新しい支店を開く（ひらく）                  支店長になる
１５８．計算（けいさん）　　計算を間違える（まちがえる）計算を間違える（まちがえる）              　計算が合わない（あわない）
１５９．価格（かかく）     価格が高い              価格を下げる（さげる）                     価格競争（きょうそう）
１６０．勘定（かんじょう）　勘定をお願いします        勘定は合っていますか                   　　勘定を済ませました（すませました）
１６１．金額（きんがく）   金額を確認してください（かくにんして）　金額が高すぎます（たかすぎます）　　金額を入力してください（にゅうりょくして）
１６２．支払う（しはらう）　きょう、家賃を支払う（やちんを）      彼は食事代を支払った（しょくじだいを） 電気代を支払わないと（でんきだいをしはらわないと）
１６３．合計（ごうけい）　　合計は１０００えんです               合計を計算しました              　合計点が高いです
１６４．マーケット       マーケットで果物を買う               マーケットは混んでいる（こんでいる）   マーケットで働く
１６５．物価（ぶっか）　　　物価が上がる（あがる）           　　物価が下がる（さがる）           　物価が安定する（あんていする）
１６６．貧しい（まずしい）　彼は貧しい家庭だ（かていだ）        　貧しい生活を送る（せいかつをおくる）　貧しい国の人々（ひとびと）
１６７．生地（きじ）      この生地は柔らかい（やわらかい）    　　生地を選んでください（えらんで）  　生地の値段は高い
１６８．発行（はっこう）　　新聞を発行する                     チケット発行機                   株式の発行（かぶしきの）
１６９．配達（はいたつ）   郵便配達が来た（ゆうびんはいたつが）　　荷物の配達を待っている          　　彼は配達員だ（はいたついんだ）
１７０．両替（りょうがえ）　両替所でお金を換えた（りょうがえじょで　換えた）　両替の手数料は高い（てすうりょう）　銀行で両替ができる
１７１．節約（せつやく）　　電気を節約しょう              　　水を節約する                       時間を節約する
１７２．ドレス         　彼女はドレスを着ている        　　　このドレスは高い                    ドレスを選ぶのが難しい
１７３．けち            彼はけちだ                     　けちな人                           彼女はケチじゃない
１７４．ジーンズ        彼はジーンズを履いている（はいている）　ジーンズは丈夫だ（じょうぶだ）         ジーンズを買いに行く
１７５．消費（しょうひ）　消費が増える（ふえる）            消費税が上がる（しょうひぜいがあがる）     消費者のニーズ
１７６．財産（ざいさん）　彼は多くの財産を持っている      　　彼女は財産を相続した（そうぞくした）　　　　彼は財産を失った（うしなった）
１７７．宝石（ほうせき）　彼女は宝石が好きだ              宝石を買いました                        宝石は高価です（こうかです）
１７８．父親（ちちおや）  父親は厳しいい（きびしい）　　　　彼は父親に似ている（にている）             父親が料理を作る（つくる）
１７９．母親（ははおや）　彼女は素晴らしい母親だ        　母親が子供を送ります（おくります）      　　　母親は心配している（しんぱいして）
１８０．姉妹（しまい） 　彼女たちは姉妹です          　　姉妹で旅行に行った                     　　姉妹の絆は強い（きずなはつよい）
１８１．誤解（ごかい）　　彼の言葉を誤解した             誤解を解く必要がある（とくひつようがある）    彼女は誤解を恐れた（おそれた）
１８２．招待（しょうたい）彼を招待しました           　　招待状を送る（しょうたいじょうをおくる）  　　　友達を招待する
１８３．尊重（そんちょう）彼の意見を尊重する（いけんをそんちょうする）文化の違いを尊重しょう             個人の選択を尊重する（こじんのせんたく）
１８４．友情（ゆうじょう）彼らは友情で結ばれている（むすばれている）彼女は友情を大切にする           　　友情は人生の宝物だ（じんせいのたからものだ）　
１８５．交際（こうさい）　彼は交際が広い（ひろい）              彼女と交際する                     交際費が高い（こうさいひ）
１８６．年紀（としき）　　彼は年紀りだ                     　　年紀りを尊敬しょう（そんけいしょう）　　年紀りが話す（がはなす）
１８７．おめでとう       誕生日おめでとう                　　　合格おめでとう（ごうかく）           結婚おめでとう（けっこん）
１８８．裏切る（うらぎる）彼は友達を裏切った                  　裏切られるのが怖い（こわい）         彼女は約束を裏切った（やくそくをうらぎった）
１８９．ソファー        新しいソファーを買った             　　ソファーで寝てしまった           　　ソファーに座って話す（すわってはなす）
１９０．生まれ（うまれ）　彼は東京で生まれた（うまれた）        　私のうまれは大阪です（おおさかです） 　　彼女は１９９０ねん生まれだ（うまれだ）
１９１．別れ（わかれ）　　彼女と別れた（わかれた）               別れを告げる（わかれをつげる）     　　別れの言葉（ことば）
１９２．話し合う（はなしあう）今日は会議で話し合う（かいぎ）      彼とプロジェクトを話し合う           　問題を話し合って解決する（はなしあってかいけつする）
１９３．いす          　椅子に座る（すわる）                 椅子を動かす（うごかす）            　椅子を倒す（たおす）
１９４．居間（いま）     居間でテレビを見る                　　居間にソファーがある                居間を掃除する
１９５．相談（そうだん）　相談に乗ってください（のってください）　　先生に相談しました                 　相談が必要です（がひつようです）
１９６．相続（そうぞく）　彼は家を相続した                     相続税がたかい（そうぞくぜい）         相続人がいない（そうぞくにんがいない）
１９７．贈る（おくる） 　彼にプレゼントを贈る                  誕生日に花を贈る                     友達に手紙を贈る
１９８．アイロン       アイロンをかける                     アイロン台（だい）                   アイロンの温度（おんど）
１９９．親しい（したしい）彼女は親しい友達です                　親しい関係がある（かんけいがある）      親しい人にあう
２００．独身（どくしん）　彼は独身です                        独身者が多い（おおい）               独身生活を楽しむ（どくしんせいかつをたのしむ）
２０１．親友（しんゆう）　彼は私の親友です（しんゆうです）       　親友と旅行に行く（りょこうにいく）      親友にプレゼントをあげる
２０２．恋人（こいびと）　彼は私の恋人です                     恋人にプレゼントを贈る（おくる）        恋人たちがデートする
２０３．互い（たがい）　　互いに助け合おう（たすけあおう）       　互いの意見を尊重する（いけんをそんちょうする）　互いに譲り合う（たがいにゆずりあう）
２０４．ママ          　ママが料理を作る                   　ママに電話をかける                   ママと買物に行く（かいものにいく）
２０５．毛布（もうふ）　　毛布をかけてください                 毛布を折りたたむ（おりたたむ）           毛布を洗う（あらう）
２０６．みんな         みんなこんにちは                    　みんな来た（きた）                  　みんな頑張って（がんばって）
２０７．許す（ゆるす）　　彼女は彼を許した（ゆるした）         　遅刻は許されない（ゆるされない）         彼はまちがいを許す（他原谅了错误）
２０８．重視（じゅうし）　彼は勉強を重視する（じゅうしする）　　　　健康を重視しましょう（けんこうをじゅうししましょう）　会社は品質を重視している（ひんしつをじゅうししている）
２０９．正直（しょうじき）彼は正直な人です                   正直に答えてください                    彼女は正直に話した
２１０．仲間（なかま）　　彼は私の仲間です                   仲間と一緒に勉強する                  　仲間を助ける（たすける）
２１１．共に（ともに）　　共に勉強しょう                    共に旅行に行こう                    　　共に頑張りましょう
２１２．誰か（だれか）　　誰かが来た                  　　　誰か知ってる（しってる）             　　　誰か手伝って（てつだって）
２１３．付き合い（つきあい）彼と付き合い始めた（はじめた）　　　付き合いが長い友達                       付き合いを断る（ことわる）
２１４．おまえ         おまえは誰だ                      おまえは強いね（つよいね）               　おまえもいくの？
２１５．お互い（おたがい）お互い頑張る                     お互い助け合う（たすけあう）          　　　お互いに尊敬する（そんけいする）
２１６．相手（あいて）　　彼は強い相手だ（つよいあいてだ）　　　相手の意見を聞く（きく）                　相手を見つける（みつける）
２１７．家具（かぐ）　　　新しい家具を買った              　　家具を並べる（ならべる）                 家具の修理（しゅうり）
２１８．婦人（ふじん）　　婦人服を買う（ふじんふくをかう）　　　婦人科医に行く（ふじんか　いしゃにいく）　　　婦人雑誌を読む（ざっし）
２１９．離婚（りこん）　　彼らは離婚した                　　離婚率が上がる（りこんりつがあがる）　　　　　離婚を考えている（かんがえている）
２２０．出身（しゅっしん）彼は東京出身です（とうきょうしゅっしん）彼女は大阪出身だ（おおさかしゅっしんだ）　　私はアメリカ出身です
２２１．家事（かじ）　　　彼女は家事が得意だ（とくいだ）　　　　家事を手伝う（てつだう）                 　家事を分担する（ぶんたんする）
２２２．握手（あくしゅ）　会議後、彼と握手した（かいぎご）   　彼女と初めて握手した（はじめてあくしゅした）　　選手たちは握手を交わした（せんしゅたちはあくしゅをかわした）
２２３．夫婦（ふうふ）　　夫婦で旅行にいく（りょこうにいく）　　彼らは幸せな夫婦だ（しあわせなふうふだ）      夫婦喧嘩はよくあること（ふうふげんかはよくあること）
２２４．愛する（あいする）彼女を愛しています              　彼は犬を愛している                      　私たちは音楽を愛する
２２５．会合（かいごう）　駅で会合しましょう              　会合時間は何時ですか                     　会合場所を決めましょう（きめましょう）
２２６．婦人（ふじん）　　田中婦人は美しい               　婦人はお茶を飲む                           婦人は料理が上手だ（じょうずだ）
２２７．双子（ふたご）　　彼女は双子います（ふたごいます）　双子の兄弟がいます（ふたごのきょうだい）         双子座は六月生まれ（ふたござはろくがつうまれ）
２２８．わがまま        彼女はわがままだ            　わがままな子供                            　わがままを言う（いう）
２２９．彼ら          　彼らは友達です            　　彼らは学生です                           　彼らは来ました（きました）
２３０．遠慮（えんりょ）　遠慮しないでください　　　　　　遠慮なく言って（なくいって）                 　彼は遠慮がちだ
２３１．一家（いっか）　　一家でレストランに行く        一家で映画を見る（えいがをみる）                一家で旅行する（りょこうする）
２３２．男の人（おとこのひと）彼は男の人です          　男の人が走っています                 　　　　　男の人が話している
２３３．世話（せわ）　　　彼女は病人の世話をする（びょうにん）子供の世話が大変だ（たいへんだ）         　　世話を焼かないでください（せわをやかないでください请不要多管闲事）
２３４．育つ（そだつ）　　子供が育つ              　　植物が育つ（しょくぶつが）                 　　才能が育つ（さいのうが）
２３５．見舞い（みまい）　病院で見舞いに行く          友達に見舞いをする                           見舞いの品を持って行く
２３６．他人（たにん） 　他人の意見を尊重する（そんちょう）他人の話を着く（はなしをきく）               他人を迷惑をかけない（めいわくをかけない）
２３７．主婦（しゅふ）　　彼女は主婦です                主婦の仕事は大変です                  　　　彼は専業主婦だ（せんぎょうしゅふだ）
２３８．友人（ゆうじん）　彼は私の友人です              友人と映画を見ました                       友人にプレゼントをあげました
２３９．婚約（こんやく）　彼らは婚約した                婚約指輪をもらった（ゆびわを）         　　　　婚約パーティーを開く（ひらく）
２４０．書斎（しょさい）　彼の書斎は広い（ひろい）       　書斎で勉強する                            書斎に本がたくさんある
２４１．飼う（かう）　　　犬を飼っています               彼は猫を飼う                          　　鳥を買いたい
２４２．従兄弟（いとこ）　彼は私のいとこです              いとこと遊びに行く                   　　　いとこが結婚した
２４３．老人（ろうじん）　彼は親切な老人だ               老人が公園で散歩する                      老人ホームに住む（すむ）
２４４．褒める（ほめる）　彼女は褒めた（ほめた）        　上司が僕を褒める（じょうしがぼくをほめる）　　　彼の努力を褒める（かれのどりょくをほめる）
２４５．喧嘩（けんか）　　彼らは喧嘩を始めた（はじめた）　　喧嘩は良くない（よくない）                 喧嘩をやめてください
２４６．尊敬（そんけい）　かれは尊敬されている          　尊敬する人がいます                     　　先生を尊敬しています
２４７．親戚（しんせき）　彼は私の親戚です               親戚が集まりました（あつまりました）  　   　　親戚の結婚式に行きます（けっこんしきにいきます）
２４８．家（いえ）       彼はいえにいます            　家が大きいです                        　　家を出ました（でました）
２４９．スピーチ        彼はスピーチをした           　スピーチの準備する（じゅんびする）           彼女のスピーチは感動的だ（感動的だ）
２５０．成績（せいせき）　成績が良い（よい）             成績をあげる（提高成绩）                   成績が悪い（わるい）
２５１．図書（としょ） 　図書館で勉強する           　　新しい図書を買う                          図書を読む
２５２．活用（かつよう）　英語を活用                  知識を活用する                     　　　　技術を活用する（ぎじゅつを）
２５３．論文（ろんぶん）　彼は論文を書いた（かいた）　　　論文の締切は明日だ（ろんぶんのしめきり）       彼女の論文は素晴らしい
２５４．書物（しょもつ） 彼は書物を読む            　　書物を買う（をかう）                        書物を整理する（せいりする）
２５５．学者（がくしゃ）　彼は有名な学者だ（ゆうめいな）　学者たちは研究を行う（けんきゅうをおこなう）　　　彼女は歴史学者です（れきしがくしゃ）
２５６．教科書（きょうかしょ）きょうかしょを読む       　教科書を買う                              教科書を持っている
２５７．留学（りゅうがく）彼は留学したい               留学生がおおい                          　留学はいい経験だ（りゅうがくはいいけいけんだ）
２５８．科目（かもく）　　この科目で合格した          　彼はその科目で合格した                    　私は五つの科目を選びました（いつつのかもくをえらびました）
２５９．発表（はっぴょう）発表を聞く                  発表を準備する（じゅんびする）             　発表が成功する（せいこうする）
２６０．センター        駅のセンターに行く           ショッピングセンターが好き                   彼はセンターに立つ（たつ）
２６１．単位（たんい）　　長さの単位はメートルです（ながさ）時間の単位は秒です（びょうです）          　重さの単位はキログラムです（おもさのたんい）
２６２．読み（よみ）　　　ほんをよみます            　　新聞を読みました（よみました）             　詩を読みます
２６３．掲示（けいじ）　　掲示板に書く（けいじばんに）　　　学校の掲示                             掲示を見る
２６４．才能（さいのう）　彼は才能がある                彼女は才能に感動した（かんどうした）      　才能を発揮する（はっきする）
２６５．中学生（ちゅうがく）彼は中学生に通っている（かよっている）中学生の友達と会った（あった）        中学生で英語を勉強した
２６６．訓練（くんれん）　　彼は訓練を受けた（うけた）         訓練は必要です（ひつようです）         訓練をはじめましょう
２６７．合格（ごうかく）　　試験に合格する                  合格者が増えた（ふえた）             　合格通知をもらう（つうちをもらう）
２６８．奨学金（しょうがくきん）奨学金をもらった             奨学金が必要です                       奨学金の申請をする（しんせいをする）
２６９．通学（つうがく）　　　　彼は自転車で通学する          通学時間は三十分です（さんじゅっぷんです）　彼女はバスで通学している
２７０．作業（さぎょう）　　　　宿題の作業が終わった（おわった）工場で作業をする（さぎょうをする）        作業時間を短縮する（たんしゅくする）
２７１．記入（きにゅう）      名前を記入してください       　ファームに必要事項を記入する（ひつようじこう）出席簿に記入する（しゅっせきぼにきにゅうする）
２７２．国語（こくご）　　　　　国語の先生                  国語の教科書（きょうかしょ）             国語の試験（のしけん）
２７３．上達（じょうたつ）   　かれの日本語を上達した        練習で上達する（れんしゅうで）            スキルが上達する
２７４．教師（きょうし）      彼は教師です                教師が生徒を教える（せいとをおしえる）     　彼女は英語を教師しだ
２７５．語学（ごがく）　　　　　彼は語学が得意だ（とくいだ）　　語学を勉強しょう                        彼女は語学教師です
２７６．進学（しんがく）　　　進学の為に勉強する（ために）   　進学先を決める（きめる）               　　進学率がたかい
２７７．発達（はったつ）     彼の会社は発達した          　　技術は急速に発達する（ぎじゅつはきゅうそく）　子供の発達を見守る（みまもる）
２７８．学問（がくもん）　　　彼は学問が好きだ             　学問の道は険しい（険しい）              　彼女は学問に励んでいる（はげんでいる）
２７９．教授（きょうじゅ）　　彼は教授です                  教授がはなしました                       教授にしつもんしました
２８０．目標（もくひょう）　　目標達成した（たっせいした）　　　目標を立てる（たてる）                   目標を見失う（みうしなう）
２８１．博士（はかせ）　　　　彼ははかせです                 博士の研究が進む（けんきゅうがすすむ）　　　彼女は物理学の博士だ（ぶつりがくのはかせだ）
２８２．出席（しゅっせき）　　彼は会議に出席した            　出席者は全員揃った（ぜんいんそろった）　　　彼女は授業に出席しなかった
２８３．文字（もじ）　　　　　文字を書く                　　　文字が読める（よめる）              　　文字が消える（きえる）
２８４．勉強（べんきょう）　　勉強を始める（はじめる）　　　　　勉強が必要です（ひつよう）               勉強が好き
２８５．指導（しどう）　　　　先生が生徒を指導する           彼はチームを指導している            　　　指導者が必要だ
２８６．黒板（こくばん）　　　先生は黒板に書いた（こくばん）　　黒板けしを使う（つかう）                黒板に問題が書かれている（もんだいがかかれている）
２８７．学期（がっき）　　　　新学期が始まる                学期末試験（まつしけん）                 次の学期に（つぎの）
２８８．知識（ちしき）     　彼は知識が豊富だ（ほうふだ） 　　知識を増やす（ふやす）               　　知識を共有する（きょうゆうする）
２８９．入学（にゅうがく）　　来年、大学に入学する           彼は東京大学に入学した                 入学式が行われた（にゅうがくしきがおこなわれた）
２９０．専攻（せんこう）　　　彼は経済を専攻する（けいざいを）　専攻は何ですか                       彼女は心理学を専攻した（しんりがくをせんこうした）
２９１．学習（がくしゅう）　　毎日学習します              　がくしゅうがすきです                   学習は大切です
２９２．努力（どりょく）　　　彼は努力しています            努力は報われる（むくわれる）          　　努力して勉強しました
２９３．暗記（あんき）      暗記が得意です（とくいです）     試験のために暗記する                  英単語を暗記する（えいたんを）
２９４．講演（こうえん）　　　かれは講演を行なった（おこなった）講演の準備をする                　　　講演会に参加する（こうえんかいにさんかする）                　　
２９５．練習（れんしゅう）　　毎日練習する               　練習が必要だ（れんしゅうが）            練習を重ねる（れんしゅうをかさねる）
２９６．学ぶ（まなぶ）　　　　彼は英語を学ぶ              歴史を学ぶことが好きです                新しい技術を学ぶ（ぎじゅつをまなぶ）
２９７．欠席（けっせき）　　　彼は欠席した               欠席の理由を教えて（りゆうをおしえて）　　　彼女は病気で欠席した（びょうきで）
２９８．レポート           レポートを提出する（ていしゅつする）レポートの締切（しめきり）          レポートを書く
２９９．単語（たんご）      単語を覚える（おぼえる）　　　　　　単語の意味　                   　　新しいたんご
３００．書類（しょるい）　　書類を整理する（せいりする）　　　　　書類がたくさんある                 書類を提出する
３０１．プロ          　　彼はプロの選手だ（せんしゅだ）      プロのカメラマンがきた              彼女はプロの歌手です（かしゅです）
３０２．労働（ろうどう）   彼は労働者です（ろうどうしゃです）　　労働時間が長い（ながい）          　　労働条件を改善する（ろうどうじょうけんをかいぜんする）
３０３．勤め（つとめ）　　　彼は銀行に勤める              　　彼女は病院で勤めている               彼は教師として勤める
３０４．担当（たんとう）　　彼はプロジェクトを担当する     　　　私は英語を担当しています         　　彼女は広報を担当している（こうほうを）
３０５．雇う（やとう）　　　彼は運転手をやった         　　　　家庭教師を雇う予定だ（かていきょうし）　新しい従業員を雇う（じゅうぎょういんをやとう）              　　
３０６．失業（しつぎょう）　彼は失業中だ（しつぎょうちゅう）　　　失業率が上がった（しつぎょうりつがあがった）　失業者が増える（しつぎょうしゃがふえる）
３０７．提案（ていあん）　　彼は新しい提案をした              提案を検討しましょう（けんとうしましょう）　　その提案は却下された（きゃっかされた）
３０８．引退（いんたい）　　彼は引退を決めた（きめた）　　　　　　彼女は引退後に旅行した（いんたいごに）      引退後の生活は楽しい
３０９．評価（ひょうか）　　評価が高い                      評価を下げる                           評価基準（ひょうかきじゅん）
３１０．報告（ほうこく）　　彼は報告を書いた                 報告を提出する（ていしゅつする）　　　　　　　報告を受け取る（うけとる）
３１１．役割（やくわり）　　彼はリーダーの役割を果たした（はたした）役割を理解してください           　　　　彼女は母親の役割を担う（ははおやのやくわりをになう）
３１２．能力（のうりょく）　彼の能力は高い                   　能力を試すテスト（ためす）              彼女は能力がある
３１３．辞める（やめる）　　彼は会社を辞める                  私は仕事を辞めるつもりだ                　彼女はやめる理由がある
３１４．務め（つとめ）　　　彼は社長を務める（しゃちょう）　　　　役割を果たす務め                       勤めを果たす（完成职责）
３１５．貢献（こうけん）　　彼は会社に貢献した                彼女の貢献は大きい                    　環境保護に貢献する（かんきょうほごに）
３１６．職業（しょくぎょう）彼の職業は医者です                彼女は職業を変えた（かえた）　　　　　　　　職業訓練を受ける（くんれんをうける）
３１７．生産（せいさん）　　工場で車を生産する             　　農業は食料を生産する（のうぎょうはしょくりょうを）　国内生産が増えた（こくないせいさんがふえた）
３１８．助手（じょしゅ）　　彼は私の助手です                  助手が手伝ってくれた（じょしゅがてつだってくれた）　彼女は研究助手だ
３１９．管理（かんり）     彼は会社を管理する           　　　時間の管理が大事だ（だいじだ）                  資料の管理をしよう（しりょうのかんりをしょう）
３２０．チーム         　彼はチームに入った（はいった）　　　　チームは勝利を目指す（しょうりをめざす）           チームワークが大切だ（たいせつだ）
３２１．事務（じむ）　　　　彼は事務を処理する（じむをしょりする）事務所は働く（じむしょははたらく）                事務員が電話に出る（でんわにでる）
３２２．キャプテン　　　　　彼はサッカーチームのキャプテンだ　　　キャプテンが試合の作戦を立てた（しあいのさくせんをたてた）　キャプテンの指示に従ってください（しじにしたがってください）
３２３．コーチ         　彼は優れたコーチだ（すぐれた）　　　　コーチに相談しょう（にそうだんしょう）             彼女は新しいコーチを探している（さがしている）　
３２４．実行（じっこう）　　計画を実行する（けいかくをじっこうする）実行に移す（うつす）                    　　命令を実行する（めいれいを）
３２５．オフィス        　オフィスで働く（はたらく）　　　　　　オフィスが近い（ちかい）                    　オフィスを探す（さがす）
３２６．同僚（どうりょう）　彼は私の同僚です                  同僚とランチに行きました                    　同僚たちと仕事をします
３２７．働き（はたらき）　　彼は一生懸命働いた             　　彼女は新しい仕事を始めた（はじめた）　　　　　　　　働きすぎは体に悪い（はたらきすぎはからだにわるい）
３２８．扱う（あつかう）　　彼は機械を扱う（きかいをあつかう）　　この問題を扱う（もんだいをあつかう）　　　　　　　　彼女は客を扱う（きゃくをあつかう）
３２９．技師（ぎし）　　　　彼は優れた技師だ（すぐれたぎしだ）　　技師が機械を修理する（きかいをしゅうりする）      技師は新しいプロジェクトに取り組んでいる（とりくんでいる）
３３０．就職（しゅうしょく）就職活動が始まる（かつどうがはじまる）彼は就職に成功した（しゅうしょくにせいこうした）　　就職先を決めた（しゅうしょくをきめた）
３３１．組織（そしき）　　　彼は組織を作った（つくった）        組織は大きくなった                           組織のリーダーは誰？
３３２．給料（きゅうりょう）給料が上がった（あがった）         給料日は金曜日です（きゅうりょうびは）         　　給料をもらった
３３３．監督（かんとく）　　彼は映画の監督です             　　監督が試合を見ている                         新しい監督が来た（かんとくがきた）
３３４．パイロット　　　　　彼はパイロットだ                  パイロットが操縦する（がそうじゅうする）        パイロットの訓練を受ける（くんれんをうける）
３３５．欠ける（かける）　　月がかける（つきがかける）         　歯が欠ける（はがかける）                   　情報が欠ける（じょうほうがかける）
３３６．通じる（つうじる）　彼は話は通じない（つうじない）　　　　　英語が通じる国                             この道は通じている
３３７．移す（うつす）　　　荷物を移す                        部屋を移す                                仕事を移す
３３８．物音（ものおと）　　物音に驚いた（おどろいた）　　　　　　　物音が聞こえる（きこえる）                 　物音を立てる（たてる）
３３９．あっ          　　あっ、忘れた                    　あっ、雨が降って来た                     　　あっ、彼が来た
３４０．覆う（おおう）　　　雪が道を覆った（ふゆがみちをおおった）　彼はマスクで顔を覆う（かおをおおう）           雲が空を覆っている（くもがそらをおおっている）
３４１．快適（かいてき）　　この部屋は快適です             　　快適な旅行を楽しんだ（たのしんだ）              彼は快適な生活を送っている（かいてきなせいかつをおくっている）
３４２．隠れる（かくれる）　子供が隠れる                    　猫が車の下に隠れる                          彼は木陰に隠れた（こかげにかくれた）
３４３．頂く（いただく）　　ご飯を頂く                     　プレゼントを頂く                           　アドバイスを頂く
３４４．偶に（たまに）　　　たまに映画を見る                  たまに外食する（がいしょくする）                たまに彼にあう（かれにあう）
３４５．合わせる（あわせる）時間を合わせましょう            　　味を合わせる（あじをあわせる）                 予定を合わせる（よていをあわせる）
３４６．試す（ためす）　　　新しい靴を試す                   　料理を試す（ためす）                     　　このペンを試す
３４７．濡れる（ぬれる）　　雨で服が濡れた                    水たまりで靴が濡れる                         汗でシャツが濡れる（あせでシャツがぬれる）
３４８．今回（こんかい）　　今回の試験は難しい                 今回の旅行は楽しかった                       今回の会議は長かった
３４９．独り（ひとり）     独りで映画を見た                　彼は独りで暮らしている（くらしている）        　　独りで部屋を掃除した
３５０．苦労（くろう）     彼は苦労して成功した（せいこうした）　苦労が報われる（むくわれる）                   苦労が続く（つづく）
３５１．散歩（さんぽ）　　　公園で散歩する                   犬と散歩する                              　夜の散歩が好きです
３５２．腐る（くさる）　　　食べ物が腐る                    歯が腐る                                    木が腐る（きがくさる）
３５３．満ちる（みちる）　　部屋は人で満ちる                 幸せで満ちる（しあわせでみちる）                 月がみちる
３５４．覚ます（さます）　　母親は私を覚ました               目覚し時計で覚ます（めざましどけいで）            音楽で覚ます（おんがくでさます）
３５５．出来るだけ（できるだけ）出来るだけ速く（できるだけ）　　出来るだけ安く                                 出来るだけ多く
３５６．やや            やや遅れて来た（おくれてきた）　　　　やや高い値段（ねだん）                        　やや難しい問題
３５７．決まり         　この決まりは厳しい（きびしい）    　決まりに従ってください（したがってください）         新しい決まりができた
３５８．そのまま         窓そのまま開けておいた            彼はそのままねた                                そのまま待ってください
３５９．どれ          　どれが好きですか               　　どれを選びますか（えらびますか）              　　どれがあなたのカバンですか
３６０．常に（つねに）　　彼は常に笑顔だ（つねにえがおだ）　　　常に努力する（つねにどりょくする）               　彼女は常に遅刻する（つねにちこくする）
３６１．拍手（はくしゅ）　彼は拍手を受けた（はくしゅをうけた）　皆で拍手しょう                                 演奏終わりに拍手が起こった（えんそうおわりにはくしゅがおこった）
３６２．燃える（もえる）　火が燃える（ひがもえる）           情熱が燃える（じょうねつがもえる）                  薪が燃える（まきがもえる）
３６３．しきりに        彼はしきりに咳をする（せきをるす）   彼女はしきりに質問だ（しつもんだ）               　　彼はしきりに見回りをした（みまわりをした）
３６４．任せる（まかせる）仕事を彼に任せる（まかせる）       　選択は君に任せる（せんたくはきみに）               料理は母に任せる
３６５．ふと          　ふと目が覚めた（めがさめた）        ふと彼を思い出した（おもいだした）                ふと立ちどまった
３６６．掃除（そうじ）　　部屋をそうじする               　　毎週掃除をする                               　掃除が大変だ（たいへんだ）
３６７．好み（このみ） 　彼の好みは変だ（はへんだ）          好みの問題だ（このみのもんだいだ）　　　　　　　　　　　彼女の好みを知ってる（しってる）
３６８．いたずら       彼はいたずらが好きだ               いたずらをするな                                いたずら電話はやめて
３６９．デート         今日はデートの日だ               　デートで映画を見た                              彼とデートが楽しかった
３７０．そっくり       彼女は母にそっくりだ               この料理は本物にそっくり                        　彼の声は兄にそっくり
３７１．のんびり       のんびり散歩する                 　のんびり休む（やすむ）                           のんびり過ごす（すごす）
３７２．替える（かえる）電池を替える（かえる）             　タイヤを替える                                　シーツを替える
３７３．履く（はく）　　靴を履く                        　靴下をはく                                     スリッパをはく
３７４．タオル        タオルを持ってきて                　タオルを洗う                                    タオルを干す（ほす）
３７５．今にも（いまにも）今にも雨がふりそうだ             　今にも泣き出しそうだ（なきだしそうだ）            　　今にも壊れそうな橋
３７６．話題（わだい）　　彼の話題は面白い                  新しい話題を提案すると（わだいをていあんする）         話題が尽きない（つきない）
３７７．広がる（ひろがる）火事が広がる（かじが）            　噂が広がる（うわさが）                            影響が広がる（えいきょうがひろがる）
３７８．先ず（まず）　　　まず計画を立てる（けいかくをたてる）　まず問題を解決しょう（もんだいをかいけつしょう）        先ず自己紹介から始めます（まずじこしょうかいからはじめます）
３７９．滅多に（めったに）滅多に外出しない（がいしゅつしない）　彼は滅多に怒らない（おこらない）                    滅多に映画を見ない（えいがをみない）
３８０．整理（せいり）　　部屋を整理する                　　書類を整理する（しょるいを）                        データを整理する
３８１．準備（じゅんび）　試験の準備する（しけんのじゅんびする）旅行の準備ができた                               パーティーの準備を手伝う（をてつだう）
３８２．メモ          　メモを取る（めもをとる）           メモを見る                                     メモを書く（かく）
３８３．少しも（すこしも）少しも怖くない（こわくない）     　　少しも疲れなかった                             少しも間違いない
３８４．断る（ことわる）　彼は申し出を断った（もうしでをことわった）面接の誘いを断る（めんせつのさそいを）          彼女は彼のプロポーズを断った（）
３８５．気付く（きづく）　彼がいないことに気づいた（きづいた）　ミスを気づくのが遅かった（おそかった）             彼女の変化に気付かなかった（へんかきづかなかった）
３８６．手伝い（てつだい）彼女は手伝いを求めた（もとめた）   　　私は彼に手伝いました（てつだいました）           手伝いが必要ですか（てつだいがひつようですか）
３８７．スケート        彼はスケートが上手です             　スケートリンクで遊ぶ                         スケート靴を履く（くつをはく）
３８８．行動（こうどう）　彼は速い行動を取った（とった）　　　　　行動力がひつようです（こうどうりょく）           彼女の行動は変だ（こうどうはへんだ）
３８９．こんなに        こんなに寒い日は珍しい（さむいひはめずらしい）こんなに美味しいケーキは始めてた         　こんなに早く着くとは思わなかった（はやくつくとはおもわなかった）
３９０．進める（すすめる）彼にほんをすすめる              　　旅行先を進めてください（りょこうさきをすすめて）  　彼女は新しい仕事を勧められた（すすめられた）
３９１．ハイキング       週末にハイキングに行く         　　　ハイキングは楽しい運動だ（うんどうだ）          　山でハイキングを楽しんだ（たのしんだ）
３９２．ベンチ         公園にベンチがある                 ベンチで休む（やすむ）                       　　ベンチに座る（すわる）
３９３．しまった       しまった、忘れた（わすれた）         しまった、遅刻だ（ちこくだ）                       しまった、失敗した（しっぱいした）
３９４．分かる（わける）　ケーキを分ける                　　部屋を二つにわける（ふたつにわける）            　　　役割を分ける（やくわりをわける）
３９５．休憩（きゅうけい）休憩時間です                     休憩を取ります（とります）                       　休憩室で待ってる（きゅうしつでまってる）
３９６．次々      　　　次々と出てくる（でてくる）          次々に失敗する（つぎつぎにしっぱいする）              次々と問題が起こる（おこる）
３９７．合図（あいず）　　彼は私にあいずを送った            合図を待っている                                　彼女は目で合図した（めであいずした）
３９８．刈る（かる）　　　草を刈る（くさを）                髪を刈る（かみをかる）                           　稲をかる（いねをかる）
３９９．手品（てじな） 　彼は手品が得意だ（てじながとくいだ）　手品を見せてください                              彼女は手品を練習している（てじなをれんしゅうしている）
４００．集中（しゅうちゅう）勉強に集中する               　仕事に集中しろ                                    音楽に集中する（おんがくにしゅうちゅうする）
４０１．いらっしゃい　　　いらっしゃいませ               　お客様、いらっしゃい                             　いらっしゃい、どうぞ
４０２．少々（しょうしょう）しょうしょうおまちください　　　　少々辛いです（からいです）                        　少々遅れます（おくれます）
４０３．やはり         やはり彼は来なかった（こなかった）　　やはり雨が降ってきた                              やはり試験に合格した（しけんにごうかくした）
４０４．ざっと　　　　　　ざっと百人                      ざっと見る                                   　　ざっと計算する（けいさんする）
４０５．眺める（ながめる）窓から景色を眺める（けしきをながめる）海を眺めるのが好きだ                             彼は空を眺めた
４０６．冗談（じょうだん）冗談を言う                      冗談が好きだ                                     じょうだんじゃない
４０７．くらす　　　　　　一人でくらす                    田舎でくらす                                   　快適にくらす（かいてきに）
４０８．繰り返す（くりかえす）彼は質問を繰り返す（しつもんを）繰り返し練習する（くりかえしれんしゅうする）            過ちを繰り返す（おやまち）
４０９．横切る（よこぎる）　　道路を横切る（どうろをよこぎる）線を横切る（せんをよこぎる）                       　庭を横切る
４１０．しゃべる           彼はよくしゃべる             子供たちがしゃべっている                            彼女はしゃべり続けた（つづけた）
４１１．突然（とつぜん）　　　突然雨が降った              彼は突然笑い出した（わらいだした）                   　突然の訪問者が来た（とつぜんのほうもんしゃがきた）
４１２．迷惑（めいわく）　　　彼は迷惑をかけた             迷惑なメールが来た                               　迷惑を掛けないでください
４１３．ラケット　　　　　　　テニスのラケットを買った　　　　ラケットを握る（にぎる）                            ラケットを持って練習する
４１４．怠ける（なまける）　　彼はよく怠ける              怠けてはいけない                                   怠け者はダメだ（なまけものはだめだ）
４１５．囲む（かこむ）　　　　家を囲む塀（かこむへい）     　敵を囲む（てきをかこむ）                           　人々が彼を囲む（ひとびとがかれをかこむ）
４１６．帰宅（きたく）     　彼は帰宅した（きたくした）    帰宅が遅い（おそい）                                帰宅を急ぐ（いそぐ）
４１７．あんなに            なんなに速く走れない        あんなに高いもの買えない（かえない）                    あんなに簡単な問題だ
４１８．何か              何か飲みますか             何か助けが必要です（たすけがひつようです）               なにか質問がありますか
４１９．参加（さんか）　　　　パーティーにさんかする　　　　会議への参加が必要です                           彼は試合に参加しない
４２０．しばしば           彼はしばしば遅刻する       　彼女はしばしば旅行する                           この問題はしばしば起こる
４２１．伺う（うかがう）　　　先生を伺う            　　　お客様を伺う                                   用意を伺う（よういをうかがう）
４２２．語る（かたる）     　彼は冒険を語った（ぼうけんをかたった）祖父は昔話を語る（むかしばなしを）           彼女は夢を語る（ゆめをかたる）
４２３．ボール         　　ボールを投げる（なげる）　　　　ボールを蹴る（ける）                            ボールを拾う（ひろう）
４２４．マイク             マイクを持ってください       マイクの音量を上げて（おんりょうをあげて）         　マイクが故障している（こしょうしている）
４２５．はさみ             はさみで紙を切る（かみをきる） はさみを持ってくる                             新しいはさみを買う
４２６．
４２７．
４２８．
４２９．
４３０．
４３１．
４３２．
４３３．
４３４．
４３５．
４３６．
４３７．
４３８．
４３９．
４４０．
４４１．
４４２．
４４３．
４４４．
４４５．
４４６．
４４７．
４４８．
４４９．
４５０．
４５１．
４５２．
４５３．
４５４．
４５５．
４５６．
４５７．
４５８．
４５９．
４６０．
４６１．
４６２．
４６３．
４６４．
４６５．
４６６．
４６７．
４６８．
４６９．
４７０．
４７１．
４７２．
４７３．
４７４．
４７５．
４７６．
４７７．
４７８．
４７９．
４８０．
４８１．
４８２．
４８３．
４８４．
４８５．
４８６．
４８７．
４８８．
４８９．
４９０．
４９１．
４９２．
４９３．
４９４．
４９５．
４９６．
４９７．
４９８．
４９９．
５００．
５０１．
５０２．
５０３．
５０４．
５０５．
５０６．
５０７．
５０８．
５０９．
５１０．
５１１．
５１２．
５１３．
５１４．
５１５．
５１６．
５１７．
５１８．
５１９．
５２０．
５２１．
５２２．
５２３．
５２４．
５２５．
５２６．
５２７．
５２８．
５２９．
５３０．
５３１．
５３２．
５３３．
５３４．
５３５．
５３６．
５３７．
５３８．
５３９．
５４０．
５４１．
５４２．
５４３．
５４４．
５４５．
５４６．
５４７．
５４８．
５４９．
５５０．
５５１．
５５２．
５５３．
５５４．
５５５．
５５６．
５５７．
５５８．
５５９．
５６０．
５６１．
５６２．
５６３．
５６４．
５６５．
５６６．
５６７．
５６８．
５６９．
５７０．
５７１．
５７２．
５７３．
５７４．
５７５．
５７６．
５７７．
５７８．
５７９．
５８０．
５８１．
５８２．
５８３．
５８４．
５８５．
５８６．
５８７．
５８８．
５８９．
５９０．
５９１．
５９２．
５９３．
５９４．
５９５．
５９６．
５９７．
５９８．
５９９．
６００．
６０１．
６０２．
６０３．
６０４．
６０５．
６０６．
６０７．
６０８．
６０９．
６１０．
６１１．
６１２．
６１３．
６１４．
６１５．
６１６．
６１７．
６１８．
６１９．
６２０．
６２１．
６２２．
６２３．
６２４．
６２５．
６２６．
６２７．
６２８．
６２９．
６３０．
６３１．
６３２．
６３３．
６３４．
６３５．
６３６．
６３７．
６３８．
６３９．
６４０．
６４１．
６４２．
６４３．
６４４．
６４５．
６４６．
６４７．
６４８．
６４９．
６５０．
６５１．
６５２．
６５３．
６５４．
６５５．
６５６．
６５７．
６５８．
６５９．
６６０．
６６１．
６６２．
６６３．
６６４．
６６５．
６６６．
６６７．
６６８．
６６９．
６７０．
６７１．
６７２．
６７３．
６７４．
６７５．
６７６．
６７７．
６７８．
６７９．
６８０．
６８１．
６８２．
６８３．
６８４．
６８５．
６８６．
６８７．
６８８．
６８９．
６９０．
６９１．
６９２．
６９３．
６９４．
６９５．
６９６．
６９７．
６９８．
６９９．
７００．
７０１．
７０２．
７０３．
７０４．
７０５．
７０６．
７０７．
７０８．
７０９．
７１０．
７１１．
７１２．
７１３．
７１４．
７１５．
７１６．
７１７．
７１８．
７１９．
７２０．
７２１．
７２２．
７２３．
７２４．
７２５．
７２６．
７２７．
７２８．
７２９．
７３０．
７３１．
７３２．
７３３．
７３４．
７３５．
７３６．
７３７．
７３８．
７３９．
７４０．
７４１．
７４２．
７４３．
７４４．
７４５．
７４６．
７４７．
７４８．
７４９．
７５０．
７５１．
７５２．
７５３．
７５４．
７５５．
７５６．
７５７．
７５８．
７５９．
７６０．
７６１．
７６２．
７６３．
７６４．
７６５．
７６６．
７６７．
７６８．
７６９．
７７０．
７７１．
７７２．
７７３．
７７４．
７７５．
７７６．
７７７．
７７８．
７７９．
７８０．
７８１．
７８２．
７８３．
７８４．
７８５．
７８６．
７８７．
７８８．
７８９．
７９０．
７９１．
７９２．
７９３．
７９４．
７９５．
７９６．
７９７．
７９８．
７９９．
８００．
８０１．
８０２．
８０３．
８０４．
８０５．
８０６．
８０７．
８０８．
８０９．
８１０．
８１１．
８１２．
８１３．
８１４．
８１５．
８１６．
８１７．
８１８．
８１９．
８２０．
８２１．
８２２．
８２３．
８２４．
８２５．
８２６．
８２７．
８２８．
８２９．
８３０．
８３１．
８３２．
８３３．
８３４．
８３５．
８３６．
８３７．
８３８．
８３９．
８４０．
８４１．
８４２．
８４３．
８４４．
８４５．
８４６．
８４７．
８４８．
８４９．
８５０．
８５１．
８５２．
８５３．
８５４．
８５５．
８５６．
８５７．
８５８．
８５９．
８６０．
８６１．
８６２．
８６３．
８６４．
８６５．
８６６．
８６７．
８６８．
８６９．
８７０．
８７１．
８７２．
８７３．
８７４．
８７５．
８７６．
８７７．
８７８．
８７９．
８８０．
８８１．
８８２．
８８３．
８８４．
８８５．
８８６．
８８７．
８８８．
８８９．
８９０．
８９１．
８９２．
８９３．
８９４．
８９５．
８９６．
８９７．
８９８．
８９９．
９００．
９０１．
９０２．
９０３．
９０４．
９０５．
９０６．
９０７．
９０８．
９０９．
９１０．
９１１．
９１２．
９１３．
９１４．
９１５．
９１６．
９１７．
９１８．
９１９．
９２０．
９２１．
９２２．
９２３．
９２４．
９２５．
９２６．
９２７．
９２８．
９２９．
９３０．
９３１．
９３２．
９３３．
９３４．
９３５．
９３６．
９３７．
９３８．
９３９．
９４０．
９４１．
９４２．
９４３．
９４４．
９４５．
９４６．
９４７．
９４８．
９４９．
９５０．
９５１．
９５２．
９５３．
９５４．
９５５．
９５６．
９５７．
９５８．
９５９．
９６０．
９６１．
９６２．
９６３．
９６４．
９６５．
９６６．
９６７．
９６８．
９６９．
９７０．
９７１．
９７２．
９７３．
９７４．
９７５．
９７６．
９７７．
９７８．
９７９．
９８０．
９８１．
９８２．
９８３．
９８４．
９８５．
９８６．
９８７．
９８８．
９８９．
９９０．
９９１．
９９２．
９９３．
９９４．
９９５．
９９６．
９９７．
９９８．
９９９．
１０００．
