１．途端（とたん）   帰るとたん、雨が降る          食べるとたん、電話が鳴った（なった）      寝るとたん、地震があった
    刚一...就           刚回家，就下雨了。     刚吃完，就响了电话。     刚睡下，就发生了地震。
２．エンジン      　エンジンをかける           　　エンジンが故障する（こしょうする）     　エンジンを止める
    引擎     启动引擎。       引擎故障。       停止引擎。
３．高速（こうそく）　高速道路（どうろ）        　　高速バス       高速インターネット
    高速     高速公路。       高速巴士。       高速互联网。
４．テント       　テントを張る（はる）　　　　　　　テントで寝る     　　　テントを持って行く
    帐篷     支起帐篷。       在帐篷里睡觉。         带着帐篷去。
５．降ろす（おろす）　荷物を降ろす     　バスを降ろす      　　子供を降ろす
    卸下     卸下行李。       把人从巴士上放下。     把孩子放下。
６．停留所（ていりゅうじょ）バス停留所があります　　　停留所で待ちます（まちます）           　停留所を探します（さがします）
    停车站      有巴士停留所。        在停车站等。     寻找停留所。
７．行き（いき）　　　東京行きのでんしゃ           行き先がわからない（いきさき）          行きたい場所がある
    去...      去东京的列车。       不知道目的地。       有想去的地方。
８．渋滞（じゅうたい）渋滞がひどい     　渋滞で遅れた（おくれた）       渋滞を避ける（さける）
    堵车     堵车很严重。     因为堵车而迟到。        避免堵车。
９．速度（そくど）　　速度を上げる（あげる）　　　　　速度を下げる（さげる）      速度が遅い（おそい）
    速度     提高速度。       降低速度。      速度很慢。
１０．プラン      　旅行プランを立てる（たてる）　　新しいプランが必要です（ひつよう）      　プランを変更する（へんこうする）
    计划     制定旅行计划。         需要新的计划。         修改计划。
１１．混雑（こんざつ）駅は混雑している     　　　　　朝の通勤混雑（あさのつうきんこんざつ）　　週末の買物混雑
    拥挤     车站很拥挤。     早上的通勤拥挤。        周末购物拥挤。
１２．到着（とうちゃく）電車が到着した         　　彼は午後三時に到着する           　　　　荷物が到着しましたか
    到达     火车到达了。     他将在下午三点到达。     行李到了吗？
１３．ヨット　　　　　ヨットで海に出る（でる）     　ヨットが港に止まっている（みなとにとまっている）　彼はヨットを持っている
    游艇     出海航行。       游艇停在港口。         他有一艘游艇。
１４．パス       　バスを忘れた      　　パスが必要です        新しいパスをもらった
    通行证      忘记了巴士卡。         需要通行证。      收到新通行证。
１５．ボート       ボートで川を渡る（わたる）　　　ボートをこぐ           ボートに乗る
    小船     乘船过河。       划小船。          乘坐小船。
１６．宿泊（しゅくはく）宿泊費がたかい（しゅくはくひ）宿泊先を探す（しゅくはくさきを）         宿泊予約をする（よやくをする）
    住宿     住宿费很贵。     寻找住宿地点。         预订住宿。
１７．観光（かんこう）　観光地を訪ねる（たずねる）　　観光客がおおい（かんこうきゃくが）        観光産業が発展する（さんぎょうがはってんする）
    观光     参观旅游景点。        游客很多。        旅游产业发展。
１８．滞在（たいざい）　彼は一週間滞在する（いちしゅうかんたいざい）　滞在費は高い           　滞在期間は短い（たいざいきかんは）
    滞留     他滞留一周。     滞留费用很高。         滞留时间很短。
１９．海外（かいがい）　彼は海外に行った（いった）　　海外旅行がすきです     海外で働いています
    海外     他去过海外。     喜欢海外旅行。         在海外工作。
２０．冒険（ぼうけん）　冒険に出かける（でかける）　　冒険家（ぼうけんか）         冒険小説（しょうせつ）
    冒险     出去冒险。       冒险家。          冒险小说。
２１．通行（つうこう）　通行止めになった（どめになった）通行証を見せて（つうこうしょうをみせて）　通行人が多い（つうこうにんが）
    通行     被禁止通行。     出示通行证。      过路的人很多。
２２．航空（こうくう）　航空券を予約する（こうくうけん）航空会社が好き（こうくうがいしゃ）     　航空便が遅れる（こうくうびんがおくれる）
    航空     预订机票。       喜欢航空公司。         航空邮件延迟。
２３．キャンプ     　　夏休みにキャンプに行く　　　　キャンプでテントを張る（はる）           キャンプファイヤーを楽しむ
    露营     暑假去露营。     在露营中搭帐篷。       享受篝火晚会。
２４．急速（きゅうそく）急速に成長する（せいちょうする）急速に進む（すすむ）       急速に回復する（かいふくする）
    快速     快速成长。       快速前进。        快速恢复。
２５．鉄道（てつどう）　鉄道で東京に行く            鉄道の切符を買う（きっぷをかう）        鉄道の駅が近い（ちかい）
    铁路     乘火车去东京。         买铁路车票。      火车站很近。
２６．土産（みやげ）  お土産を買いました           お土産にチョコレートをもらった          旅行からお土産を持っている
    纪念品      买了纪念品。     收到巧克力作为纪念品。            带了旅行的纪念品。
２７．トンネル       トンネルを通る（とおる）      トンネルが崩れた（くずれた）          　新しいトンネルができた
    隧道     通过隧道。       隧道崩塌了。      新隧道已建成。
２８．バン           彼は私のバンです        　　バンと一緒に行こう（いこう）            バンがいつも助けてくれる（たすけてくれる）
    厢型车            这是我的厢型车。       一起去厢型车。         厢型车总是帮助我。
２９．歓迎（かんげい）　歓迎会が開かれた（ひらかれた）彼女は歓迎された      歓迎の言葉を述べる（のべる）
    欢迎     举办了欢迎会。        她受到了欢迎。         表达欢迎的话。
３０．連れ（つれ）    友達を連れてくる           　家族を連れて旅行         　彼女を連れて行く
    带领     带朋友来。       带家人去旅行。         带她去。
３１．乗せる（のせる）　荷物を車に乗せる        　　子供を自転車に乗せる      　彼をバスに乗せる
    载入     把行李放上车。        把孩子放在自行车上。      把他放上巴士。
３２．ジェットき      ジェットきが飛んでいる（とんでいる）彼はジェットきを操縦する（そうじゅうする）　ジェットきは速い
    喷气机      喷气机在飞。     他驾驶喷气机。         喷气机很快。
３３．トラック     　　トラックが通ります（とおります）　トラックで荷物を運ぶ（をはこぶ）     トラックの運転手（うんてんしゅ）
    卡车     卡车经过。       用卡车运输货物。       卡车司机。
３４．スキー          スキーが好きです            スキー場に行く（スキーじょう）         スキー旅行を計画する（けいかくする）
    滑雪     喜欢滑雪。       去滑雪场。        计划滑雪旅行。
３５．出発（しゅっぱつ）電車が出発します            出発の時間です      諸侯の出発日（しゅっぱつび）
    出发     火车出发了。     出发时间到了。         出发日。
３６．ひく       　　車が猫をひく           彼は自転車で人をひいた           　　　電車が動物をひくことがある
    撞击     车撞到了猫。     他用自行车撞到了人。     有时火车会撞到动物。
３７．歩道（ほどう）　　歩道で歩く（あるく）      　　歩道が広い（ひろい）      歩道を渡る（わたる）
    人行道      在人行道上走。        人行道很宽。      过人行道。
３８．列車（れっしゃ）　列車が遅れた       　列車の切符を買う     　　　列車で旅行する
    列车     列车晚点了。     买列车票。      乘列车旅行。
３９．免許（めんきょ）　運転免許を取る（とる）　　　　　免許証を見せる（めんきょしょうを）     免許を更新する（こうしんする）
    许可证      取得驾驶执照。        出示许可证。      更新许可证。
４０．パスポート      パスポートを忘れた         　　パスポートを更新する            　　パスポートの有効期限（ゆうこうきげん）
    护照     忘记了护照。     更新护照。      护照的有效期。
４１．ホーム         電車はホームに止まる（とまる）  ホームで待っている        ホームに人が多いです
    站台     火车停在站台。        在站台等候。      站台上人很多。
４２．ブレーキ     　ブレーキを踏む（ふむ）        ブレーキが効かない（きかない）         ブレーキを調整する（ちょうせいする）
    刹车     踩刹车。          刹车失灵。        调整刹车。
４３．横断（おうだん）道路を横断する（どうろを）     横断歩道を使う（おうだんほどうを）      横断禁止の場所（おうだんきんしのばしょ）
    横穿     横穿马路。        使用人行横道。       禁止横穿的地方。
４４．信号（しんごう）信号が青に変わった（あおにかわった）信号を待ってください      　信号が赤です（あかです）
    信号     信号变成绿灯了。      请等信号。      信号是红灯。
４５．飛行（ひこう）　飛行機が飛んでいる        　　彼は飛行士です（ひこうしです）       　　飛行時間は二時間です
    飞行     飞机正在飞。     他是飞行员。      飞行时间为两小时。
４６．迎え（むかえ）  彼を駅で迎えた      　新年を迎える（むかえる）       お客様を迎える
    欢迎     在车站迎接他。        欢迎新年。      欢迎客人。
４７．越す（こす）　　川を越す       　　障害を越す（しょうがいを）         　　期限を越す（きげんをこす）
    越过     越过河流。       越过障碍。      超过期限。
４８．通過（つうか）  彼は試験に通過した           電車が駅を通過する（つうかする）        彼女は面接に通過した（かのじょはめんせつ）
    通过     他通过了考试。        火车经过车站。       她通过了面试。
４９．駐車（ちゅうしゃ）駐車場がいっぱいだ          駐車禁止区域です（きんしくいき）     　　駐車料金を払う（りょうきんをはらう）
    停车     停车场满了。     禁止停车区域。         付停车费。
５０．案内（あんない）　駅で案内してください。　　　　案内板を見つけた（あんないばんをみつけた）彼女は観光案内をしている
    指引     请在车站指引我。      找到了指示牌。         她正在做旅游指引。
５１．カー           カーを運転する      カー旅行する       　　カーが故障する（こしょうする）
    车       驾驶汽车。       去自驾游。        车坏了。
５２．トン           荷物に五トンです        　　トンあたりの価格（かかく）      このトラックは十トン積める（つめる）
    吨       货物重五吨。     每吨的价格。      这辆卡车能装十吨。
５３．発車（はっしゃ）　発車時刻は何時ですか（はっしゃじこくは）　電車が発車しました          発車前に荷物を持ってください
    发车     发车时间是什么时候？            火车已经发车了。      请在发车前带上行李。
５４．経由（けいゆ）　　東京経由で行く（けいゆ）　　　経由地を選ぶ（けいゆちをえらぶ）         経由時間が長い（ながい）
    经由     经由东京前往。        选择经停地点。         经停时间较长。
５５．度々（たびたび）  度々お騒がせしました（おさわがせ）度々彼に会います（あいます）        度々雨が降る
    时常     多次给您添麻烦了。       时常见到他。         经常下雨。
５６．見送り（みおくり）彼を駅まで見送りました         友達の見送りに行く     　見送りの涙が出た（なみだがでた）
    送别     送他到车站。     去送朋友。      送别时流下了泪水。
５７．ドライブ       　週末にドライブに行く       　　ドライブが好きです      　　ドライブでリラックスする
    自驾游      周末去自驾游。        喜欢自驾游。         通过自驾游放松。
５８．座席（ざせき）　　座席を予約する（よやくする）　　　座席が空いている（あいている）      座席に座る（すわる）
    座位     预定座位。       座位是空的。         坐在座位上。
５９．乗客（じょうきゃく）電車に乗客が多い      　　　乗客は待っている       乗客が降りた（おりた）
    乘客     列车上有很多乘客。     乘客正在等待。         乘客下车了。
６０．下り（くだり）　　下り電車が来る（くる）         下り坂を歩く（くだりざかを）      　下り線に乗る（せんにのる）
    下行     下行列车来了。         在下坡路上走。         乘坐下行线路。
６１．運転（うんてん）　彼は運転が上手です           　運転免許を取る      　　運転手が待っている
    驾驶     他开车技术很好。      取得驾驶执照。         司机在等。
６２．お腹（おなか）　　お腹が空いた（すいた）         お腹が痛い         　　お腹がいっぱい
    肚子     肚子饿了。       肚子疼。        肚子饱了。
６３．クリーム       ケーキにクリームを塗る（ぬる）   コーヒーにクリームを入れる（いれる）　クリームシチューを作る
    奶油     在蛋糕上涂奶油。       在咖啡中加奶油。       做奶油炖菜。
６４．新鮮（しんせん）　この果物は新鮮だ            　新鮮な空気を吸う（くうきをすう）     魚が新鮮です
    新鲜     这种水果很新鲜。     吸入新鲜的空气。     鱼很新鲜。
６５．セット　　　　　　ランチセットを注文した（ちゅうもんした）彼はカメラのセットを買った    化粧品のセットが欲しい（けしょうひんのせっと）
    套餐     点了午餐套餐。         他买了一套相机。     想要一套化妆品。
６６．菓子（かし）     彼女は菓子が好きです           菓子を作るのが上手だ           　　お菓子を買いに行く
６７．小麦（こむぎ）  　小麦を使う（つかう）         　小麦畑がある（こむぎばたけが）      小麦アレルギー
    小麦     使用小麦。        有小麦田。        小麦过敏。
６８．豪華（ごうか）  　豪華なホテルに泊まる（とまる）　　豪華な料理を食べる      　豪華な舞台装置（ぶたいそうち）
    豪华     住在豪华酒店。         吃豪华的料理。         豪华的舞台装置。
６９．ワイン          ワインを飲みます            　赤ワインが好き     ワインを買いました
    葡萄酒      喝葡萄酒。       喜欢红酒。      买了葡萄酒。
７０．穀物（こくもつ）　穀物を食べる       　　穀物の収穫（しゅうかく）      　　　穀物の価格（かかく）
    谷物     吃谷物。          谷物的收获。      谷物的价格。
７１．さっぱり     　　さっぱりした気分だ         　　さっぱりわからない      　　彼はさっぱりした性格だ
    清爽     感觉很清爽。     一点也不明白。         他是个性格爽快的人。
７２．食欲（しょくよく）しょくよくがない            　食欲が増す       食欲を抑える（おさえる）
    食欲     没有食欲。       食欲增加。      压抑食欲。
７３．昼ご飯（ひるごはん）昼ご飯を食べる            　昼ご飯は何ですか     　昼ご飯を作ります
    午餐     吃午饭。         午餐是什么时候？       做午饭。
７４．酔う（よう）     彼は酔っている           　　　酒に酔う       　酔っ払いがいる（よっぱらいがいる）
    醉       他醉了。          喝酒醉了。      有醉汉。
７５．グラス          グラスに水を注ぐ（をそそぐ）　　グラスが割れた（われた）            グラスを持ち上げる（もちあげる）
    杯子     在杯子里倒水。         杯子破了。      举起杯子。
７６．香り（かおり）　　花の香りがする      　コーヒーの香り（かおり）           香气很浓（つよい）。
    香气     有花香。          咖啡的香味。      香气浓厚。
７７．切れ           縄が切れた（なわがきれた）     切れ味がいい（きれあじ）          　切れ端を拾う（ひろう）
    断裂     绳子断了。       刀锋很锋利。      拾起碎片。
７８．たっぷり        たっぷり寝た（ねた）       　　たっぷり食べる     　　　たっぷり時間がある
    充足     睡得很足。       吃得很饱。        有很多时间。
７９．ウイスキー      ウイスキーを飲む          　　ウイスキーを買う（かう）          　ウイスキーを注ぐ（そそぐ）
    威士忌      喝威士忌。       买威士忌。      倒威士忌。
８０．ミルク      　　コーヒーにミルクを入れる      　ミルクを飲む      ミルクを買う
    牛奶     在咖啡中加牛奶。       喝牛奶。        买牛奶。
８１．上等（じょうと）　このワインは上等だ           彼の仕事は上等だ         上等なレストランに行った
    上等     这款葡萄酒是上等的。            他的工作是上等的。     去了一家高档餐厅。
８２．最中（さいちゅう）試験の最中だ       　映画の最中に電話が鳴った（なった）　　　料理の最中に火事が起こった（おこった）
    正在...中          正在考试中。     看电影时电话响了。     做饭时发生了火灾。
８３．チーズ          チーズが好きです            チーズを買いました     　　チーズを切ります（きります）
    奶酪     喜欢奶酪。       买了奶酪。      切奶酪。
８４．贅沢（ぜいたく）　贅沢な生活（せいかつ）       贅沢品を買う（ぜいたくひん）        　　贅沢を言うな（いうな）
    奢侈     奢侈的生活。      买奢侈品。      不要贪心。
８５．ジュース        ジュースを飲む          　　ジュースを買う        ジュースが好きです
    果汁     喝果汁。          买果汁。        喜欢果汁。
８６．注ぐ（そそぐ）  　水をコップにそそぐ          お茶を注いでください       彼はコーヒーに砂糖を注いだ
    倒入     将水倒入杯中。         请倒茶。        他往咖啡中加了糖。
８７．ビール          ビールを飲みます            ビールが好きです      　　　ビールを買いました
    啤酒     喝啤酒。          喜欢啤酒。      买了啤酒。
８８．利口（りこう）   彼は利口だ       利口な犬      　　　　彼女は利口です
    聪明     他很聪明。       聪明的狗。        她很聪明。
８９．盛り（さかり）　　盛りのついた料理            花が盛りだ（さかりだ）      　　若者の盛り（わかもののさかり）
    盛开     盛开的菜肴。     花正盛开。        年轻人正值青春。
９０．うまい      　　この寿司はうまい          　彼女は料理がうまい        　このケーキはうまい
    好吃     这寿司很好吃。         她的料理很好。         这个蛋糕很好吃。
９１．食卓（しょくたく）しょくたくを囲む（かこむ）   しょくたくにつく       食卓がにぎやかだ
    餐桌     围着餐桌。        在餐桌上。        餐桌上很热闹。
９２．お昼（おひる）  　お昼を食べます            お昼は何時ですか     　お昼は外で食べる
    午餐     吃午餐。         午餐是几点？      午餐在外面吃。
９３．食事（しょくじ）　食事の時間です         　　彼は食事を作ります      一緒に食事しませんか
    餐食     是用餐时间。     他会做饭。      一起吃饭吧？
９４．いただきます     ご飯前にいただきます        プレゼントをいただきます            　　アドバイスをいただきます
    感谢     在饭前说“谢谢”。      收到礼物。      收到建议。
９５．スープ          スープを飲む          　　野菜スープ          　スープが熱い
    汤       喝汤。            蔬菜汤。        汤很热。
９６．食料（しょくりょう）食料が不足しています（ぶそくして）食料を貯蔵する（ちょぞうする）    　食料支援を受ける（しょくりょうしえんをうける）
    食物     食物不足。        储存食物。      接受食物援助。
９７．濃い（こい）     コーヒーが濃い           色が濃い（いろがこい）       味が濃い
    浓       咖啡很浓。        颜色很深。      味道很浓。
９８．食品（しょくひん）食品を買いに行く        　食品の安全性（あんぜんせい）      食品工場（こうじょう）
    食品     去买食品。       食品安全性。         食品工厂。
９９．粗末（そまつ）  　彼の仕事は粗末だ       　粗末な食事（しょくじ）      　粗末な家具（かぐ）
    粗糙     他的工作很粗糙。       粗糙的饭菜。     粗糙的家具。
１００．味方（みかた）　彼は私の味方です        　味方を信じてください       　味方が助けてくれた
    同伴     他是我的支持者。      请相信同伴。         支持者帮助了我。

１０１．種類（しゅるい）果物の種類がおおい       車の種類を選ぶ（えらぶ）      飲み物の種類はなん？
    种类     水果种类很多。        选择汽车的种类。        饮料的种类有哪些？
１０２．食料（しょくりょう）食料を買いに行く　　　食料が足りない（たりない）       食料を節約する（せつやく）
    食品     去买食品。       食品不够。       节约食品。
１０３．弁当（べんとう）毎日弁当を作る         コンビニで弁当を買う     弁当におかずを入れる
    便当     每天做便当。     在便利店买便当。        把配菜放进便当里。
１０４．アイスクリーム　アイスクリームが好きです　アイスクリームを食べる      　アイスクリーム屋さん（やさん）
    冰淇淋      我喜欢冰淇淋。        吃冰淇淋。       冰淇淋店。
１０５．食う（くう）　　昼ご飯を食う          　パンを食う           寿司を食う
    吃       吃午餐。         吃面包。           吃寿司。
１０６．食物（しょくもつ）彼は食物を買った       食物が足りない       食物を分け合う（わけあう）
    食物     他买了食品。     食物不够。       共享食物。
１０７．支給（しきゅう）給料が支給される        奨学金を支給する（しょうがくきんを）      手当てが支給された（てあて）
    支给     工资被发放。     发放奖学金。     发放津贴。
１０８．信用（しんよう）彼は信用できる     　　　信用を失う（うしなう）       信用情報をチェック
    信用     他值得信任。     失去信用。       检查信用信息。
１０９．税金（ぜいきん）税金を払う（はらう）     税金が高い            税金を節約する（せつやくする）
    税金     缴纳税金。       税金很高。       节省税金。
１１１．小包（こづつみ）彼は小包を受け取った（うけとった）小包を送る予定です（おくるよてい）　小包が届いた（とどいた）
    包裹     他收到了包裹。        计划寄出包裹。        包裹到了。
１１２．製品（せいひん）この製品は高品質です（こうひんしつ）新製品が発売されました       　　製品の価格が下がりました（さがりました）
    产品     这个产品质量高。      新产品已上市。        产品的价格下降了。
１１３．高価（こうか）　高価な車を買った      高価な宝石が欲しい（こうかなほうせき）高価なブランド品が好きです
    昂贵     买了昂贵的车。        想要昂贵的宝石。      喜欢昂贵的品牌商品。
１１４．支払い（しはらい）しはらいが遅れる（おくれる）　　　支払いを済ませる（すませる）        支払い方法を選ぶ（ほうほうをえらぶ）
    支付     支付延迟。       结清付款。       选择支付方式。
１１５．余り（あまり）　あまり時間がない      余り食べないで       　余り寝なかった
    不太     时间不多。      不要吃太多。     没睡太多。
１１６．いくら　　　　　これはいくらですか           　　いくらかかりますか      いくらで買いましたか
    多少钱      这个多少钱？     需要多少钱？     你花了多少钱买的？
１１７．服（ふく）   　新しい服を買った     　彼女は服が多い     　服を整理する（せいりする）
    衣服     买了新衣服。     她的衣服很多。        整理衣服。
１１８．保証（ほしょう）品質を保証する（ひんしつ）　　　　　安全性を保証する（あんぜんせいを）　　成功を保証する
    保证     保证质量。       保证安全性。     保证成功。
１１９．稼ぐ（かせぐ）　彼はよく稼ぐ        　彼女は仕事で稼いだ（かせいだ）     彼は株で稼ぐ（かぶで）
    赚钱     他赚很多钱。     她在工作中赚了钱。       他靠股票赚钱。
１２０．銅貨（どうか）　銅貨を拾った（ひろった）　　　　　　銅貨がたくさんある      　銅貨を使って買物（つかってかいもの）
    铜币     拾到了铜币。     有很多铜币。     用铜币购物。
１２１．市場（しじょう）市場で果物を買った           　　株式市場が下落した（げらくした）　　彼は市場調査を行なった（おこなった）
    市场     在市场上买了水果。     股票市场下跌了。      他进行市场调查。
１２２．金銭（きんせい）金銭的な問題がある（もんだいが）　　彼は金銭を借りた（かりた）        金銭管理が大事だ（きんせんかんりがだいじだ）
    金钱     有金钱方面的问题。     他借了钱。       金钱管理很重要。
１２３．無料（むりょう）このアプリは無料です          　　無料のサンプルをもらった         无料で映画を見た
    免费     这个应用是免费的。      收到了免费的样品。       免费看了电影。
１２４．服装（ふくそう）彼女は新しい服装をきた         　この服装は高価だ（こうかだ）     　彼は服装に気を使う
    服装     她穿着新衣服。         这套服装很昂贵。      他很注意服装。
１２５．現金（げんきん）現金で払いました（はらいました）   現金が足りません       現金を引き出す（ひきだす）
    现金     用现金支付。      现金不够。       提取现金。
１２６．硬貨（こうか）　硬貨を持っています           　　硬貨を拾いました（ひろいました）  　硬貨を交換しました（こうかんしました）
    硬币     我有硬币。       拾到了硬币。     兑换了硬币。
１２７．バッグ       新しいバッグを買った            　バッグに財布を入れる      バッグを持って出かける
    包包     买了新包包。     把钱包放进包里。     拿着包出门。
１２８．預ける（あずける）荷物を預ける         　　　　　子供を預ける       　　鍵を預ける（かぎを）
    寄存     寄存行李。       把孩子寄放。         寄存钥匙。
１２９．商品（しょうひん）この商品は高い     新商品は高い     　　　商品の質がいい（しょうひんのしつがいい）
    商品     这个商品很贵。        新商品很贵。     商品的质量很好。
１３１．値段（ねだん）　　この本の値段は高い          　値段を下げてください（さげてください）値段が安いレストラン
    价格     这本书的价格很高。       请降价。        价格便宜的餐厅。
１３２．中古（ちゅうこ）　中古車をかった（ちゅうこしゃ）　中古家具が欲しい（ちゅうこかぐが）  　中古品を売る（うる）
    二手     买了二手车。     想要二手家具。        卖二手物品。
１３３．代金（だいきん）　代金を払う（はらう）　　　　　　代金引換（ひきかえ）      　代金の支払い（しはらい）
    费用     支付费用。       货到付款。       费用的支付。
１３４．カード         銀行のカードを使う（つかう）    カードゲームをする      　　名刺を交換する（めいしをこうかんする）
    卡片     使用银行卡。     玩卡牌游戏。      交换名片。
１３５．ベルト         ベルトを締める（しめる）       ベルトを調整する（ちょうせいする）    ベルトが切れる（きれる）
    腰带     系上腰带。       调整腰带。        腰带断了。
１３６．包み（つつみ）　　プレゼントを包みます         彼は包みを開けた（あけた）           包みを受け取りました（うけとりました）
    包装     包装礼物。       他打开了包裹。         收到了包裹。
１３７．ダイヤ         ダイヤがすきです      ダイヤを買いました        ダイヤが輝いている（かがやいている）
    钻石     我喜欢钻石。     买了钻石。       钻石在闪耀。
１３８．家賃（やちん）　　家賃を払う（はらう）         家賃が高い        　家賃を下げる（さげる）
    房租     支付房租。       房租很高。       降低房租。
１３９．支出（ししゅつ）　支出を減らす（へらす）       家計の支出を見直す（かけいのししゅつをみなおす）     医療費の支出が増える（いりょうひのししゅつがふえる）
    支出     减少支出。       重新审视家庭支出。      医疗费用支出增加。
１４０．本物（ほんもの）　これは本物のダイヤです（ほんもの）彼は本物の芸術家だ（げいじゅつかだ）　本物の友情は大切だ（ほんもののゆうじょうはたいせつだ）　　　　
    真品     这是正品钻石。        他是真正的艺术家。       真正的友情很重要。
１４１．予算（よさん）　　予算が足りない（たりない）　　予算を立てる（たてる）      予算を超える（こえる）
    预算     预算不够。       制定预算。       超出预算。
１４２．破産（はさん）　　彼は破産した       会社が破産する        破産手続きをする（てつづきをする）
    破产     他破产了。       公司破产。       办理破产手续。
１４３．会計（かいけい）　彼は会計を勉強します        会計の仕事が好きです     　　彼女は会計士です（かいけいしです）
    会计     他学习会计。     喜欢会计工作。        她是会计师。
１４４．価値（かち）     この本は価値がある        　彼の意見は価値が高い（いけんはかち）     価値観が違う（かちかんがちがう）
    价值     这本书有价值。        他的意见很有价值。       价值观不同。
１４５．金庫（きんこ） 　銀行には金庫がある          金庫を開ける（あける）         　　　　　金庫に貴重品を入れる（きちょうきんを）
    金库     银行里有金库。        打开金库。       把贵重物品放入金库。
１４６．会員（かいいん）　彼は会員です      　会員になりましあ      会員限定の特典（げんていのとくてん）
    会员     他是会员。       成为会员。       会员专属福利。
１４７．収入（しゅうにゅう）収入が増えた（ふえた）　　　収入が減った（がへった）     収入が安定する（あんていする）
    收入     收入增加了。     收入减少了。     收入稳定。
１４８．料金（りょうきん）　電話料金が高い           駐車料金を払う（ちゅうしゃりょうきん）    入場料金は無料（にゅうじょうりょうきんはむりょう）
    费用     电话费很高。     付停车费。       入场费用免费。
１４９．貰う（もらう）     お金を貰う           　　プレゼントを貰う        　　賞をもらう（しょうをもらう）
    收到     收到钱。         收到礼物。       获得奖赏。
１５０．ケース           鉛筆ケースを買った     　　ケースにいれてください     　新しいケースが欲しい
    盒子     买了铅笔盒。     请放入盒子里。      想要一个新的盒子。
１５１．費用（ひよう）　　　交通費用は高い           食費用を節約する（しょくひようをせつやくする）　　医療費用がかかる（いりょうひようがかかる）
    费用     交通费用很高。        节约食物费用。        医疗费用很高。
１５２．売れる（うれる）　　この本はよく売れる        新商品が売れるかな     　　　彼のCDは売れるだろう
    热卖     这本书很畅销。        新商品能否畅销呢？       他的CD会畅销吧。
１５３．注文（ちゅうもん）　注文を取る（とる）        注文をキャンセル（取消订单）      注文が多い
    订单     接受订单。       取消订单。       订单很多。
１５４．貯金（ちょきん）　　貯金を増やす（ふやす）     貯金が足りない（たりない）       貯金を引き出す（ひきだす）
    存款     增加存款。       存款不够。       提取存款。
１５５．寄付（きふ）　　　　彼は寄付をした           寄付金が集まった（あつまった）      　寄付を募る（をつのる）
    捐款     他进行了捐款。        集到了捐款。     征集捐款。
１５６．借金（しゃっきん）　彼は借金が多い           借金を返す（かえす）       借金を減らす（へらす）
    债务     他有很多债务。        偿还债务。       减少债务。
１５７．支店（してん）     銀行の支店がある        　新しい支店を開く（ひらく）        支店長になる
    分行     银行有分行。     开设新分行。     成为分行经理。
１５８．計算（けいさん）　　計算を間違える（まちがえる）計算を間違える（まちがえる）       　計算が合わない（あわない）
    计算     计算错误。       计算不准确。     计算不符。
１５９．価格（かかく）     価格が高い       価格を下げる（さげる）      価格競争（きょうそう）
    价格     价格很高。       降低价格。       价格竞争。
１６０．勘定（かんじょう）　勘定をお願いします        勘定は合っていますか         　　勘定を済ませました（すませました）
    账单     请给我账单。     账单对吗？       已结账。
１６１．金額（きんがく）   金額を確認してください（かくにんして）　金額が高すぎます（たかすぎます）　　金額を入力してください（にゅうりょくして）
    金额     请确认金额。     金额太高了。     请填写金额。
１６２．支払う（しはらう）　きょう、家賃を支払う（やちんを）      彼は食事代を支払った（しょくじだいを） 電気代を支払わないと（でんきだいをしはらわないと）
    支付     今天支付房租。        他支付了餐费。        需要支付电费。
１６３．合計（ごうけい）　　合計は１０００えんです     合計を計算しました       　合計点が高いです
    总计     总计是一千日元。      计算了总计。     总分很高。
１６４．マーケット       マーケットで果物を買う     マーケットは混んでいる（こんでいる）   マーケットで働く
    市场     在市场上买水果。      市场很拥挤。     在市场工作。
１６５．物価（ぶっか）　　　物価が上がる（あがる）           　　物価が下がる（さがる）           　物価が安定する（あんていする）
    物价     物价上涨。       物价下降。       物价稳定。
１６６．貧しい（まずしい）　彼は貧しい家庭だ（かていだ）        　貧しい生活を送る（せいかつをおくる）　貧しい国の人々（ひとびと）
    贫穷     他出身于贫困家庭。       过着贫穷的生活。      贫穷国家的人们。
１６７．生地（きじ）      この生地は柔らかい（やわらかい）    　　生地を選んでください（えらんで）  　生地の値段は高い
    布料     这种布料很柔软。      请选择布料。     布料的价格很高。
１６８．発行（はっこう）　　新聞を発行する      チケット発行機         株式の発行（かぶしきの）
    发行     发行报纸。       票务机。         股票发行。
１６９．配達（はいたつ）   郵便配達が来た（ゆうびんはいたつが）　　荷物の配達を待っている          　　彼は配達員だ（はいたついんだ）
    配送     邮件送到了。     在等待货物配送。      他是配送员。
１７０．両替（りょうがえ）　両替所でお金を換えた（りょうがえじょで　換えた）　両替の手数料は高い（てすうりょう）　銀行で両替ができる
    兑换     在兑换所换了钱。      兑换手续费很高。      可以在银行兑换。
１７１．節約（せつやく）　　電気を節約しょう       　　水を節約する        時間を節約する
    节约     节约用电。       节约用水。       节约时间。
１７２．ドレス         　彼女はドレスを着ている        　　　このドレスは高い     ドレスを選ぶのが難しい
    连衣裙      她穿着连衣裙。        这条连衣裙很贵。      选连衣裙很难。
１７３．けち            彼はけちだ      　けちな人            彼女はケチじゃない
    吝啬     他很吝啬。       吝啬的人。       她不是吝啬。
１７４．ジーンズ        彼はジーンズを履いている（はいている）　ジーンズは丈夫だ（じょうぶだ）         ジーンズを買いに行く
    牛仔裤      他穿着牛仔裤。        牛仔裤很耐磨。        去买牛仔裤。
１７５．消費（しょうひ）　消費が増える（ふえる）            消費税が上がる（しょうひぜいがあがる）     消費者のニーズ
    消费     消费增加。       消费税上涨。     消费者的需求。
１７６．財産（ざいさん）　彼は多くの財産を持っている      　　彼女は財産を相続した（そうぞくした）　　　　彼は財産を失った（うしなった）
    财产     他拥有很多财产。      她继承了财产。     他失去了财产。
１７７．宝石（ほうせき）　彼女は宝石が好きだ       宝石を買いました         宝石は高価です（こうかです）
    宝石     她喜欢宝石。     买了宝石。       宝石很贵。
１７８．父親（ちちおや）  父親は厳しい（きびしい）　　　　彼は父親に似ている（にている）      父親が料理を作る（つくる）
    父亲     父亲很严格。     他像父亲。       父亲做饭。
１７９．母親（ははおや）　彼女は素晴らしい母親だ        　母親が子供を送ります（おくります）      　　　母親は心配している（しんぱいして）
    母亲     她是个了不起的母亲。           母亲送孩子。     母亲很担心。
１８０．姉妹（しまい） 　彼女たちは姉妹です          　　姉妹で旅行に行った      　　姉妹の絆は強い（きずなはつよい）
    姐妹     她们是姐妹。     和姐妹一起去旅行。      姐妹间的情谊很深。
１８１．誤解（ごかい）　　彼の言葉を誤解した      誤解を解く必要がある（とくひつようがある）    彼女は誤解を恐れた（おそれた）
    误解     误解了他的话。        需要澄清误解。        她害怕被误解。
１８２．招待（しょうたい）彼を招待しました           　　招待状を送る（しょうたいじょうをおくる）  　　　友達を招待する
    邀请     邀请了他。       发送邀请函。     邀请朋友。
１８３．尊重（そんちょう）彼の意見を尊重する（いけんをそんちょうする）文化の違いを尊重しょう      個人の選択を尊重する（こじんのせんたく）
    尊重     尊重他的意见。        尊重文化差异。        尊重个人选择。
１８４．友情（ゆうじょう）彼らは友情で結ばれている（むすばれている）彼女は友情を大切にする           　　友情は人生の宝物だ（じんせいのたからものだ）
    友情     他们因友情而相连。       她珍视友情。     友情是人生的宝藏。
１８５．交際（こうさい）　彼は交際が広い（ひろい）       彼女と交際する      交際費が高い（こうさいひ）
    交往     他的交际很广。        和她交往。       交往费用很高。
１８６．年紀（としき）　　彼は年紀りだ      　　年紀りを尊敬しょう（そんけいしょう）　　年紀りが話す（がはなす）
    年龄     他年纪大。       尊敬年长者。       年龄大的人说话。
１８７．おめでとう       誕生日おめでとう      　　　合格おめでとう（ごうかく）           結婚おめでとう（けっこん）
    祝贺     生日快乐。       祝贺合格。       祝贺结婚。
１８８．裏切る（うらぎる）彼は友達を裏切った        　裏切られるのが怖い（こわい）         彼女は約束を裏切った（やくそくをうらぎった）
    背叛     他背叛了朋友。        害怕被背叛。     她违背了诺言。
１８９．ソファー        新しいソファーを買った      　　ソファーで寝てしまった           　　ソファーに座って話す（すわってはなす）
    沙发     买了新沙发。     在沙发上睡着了。      坐在沙发上聊天。
１９０．生まれ（うまれ）　彼は東京で生まれた（うまれた）        　私の生まれは大阪です（おおさかです） 　　彼女は１９９０年生まれだ（うまれだ）
    出生     他在东京出生。        我出生在大阪。        她是1990年出生的。
１９１．別れ（わかれ）　　彼女と別れた（わかれた）     別れを告げる（わかれをつげる）     　　別れの言葉（ことば）
    分别     和她分手了。     告别。           分别的话。
１９２．話し合う（はなしあう）今日は会議で話し合う（かいぎ）      彼とプロジェクトを話し合う           　問題を話し合って解決する（はなしあってかいけつする）
    讨论     今天在会议上讨论。       和他讨论项目。        讨论问题并解决。
１９３．いす          　椅子に座る（すわる）       椅子を動かす（うごかす）            　椅子を倒す（たおす）
    椅子     坐在椅子上。     移动椅子。       倒椅子。
１９４．居間（いま）     居間でテレビを見る      　　居間にソファーがある      居間を掃除する
    客厅     在客厅看电视。     客厅里有沙发。     打扫客厅。
１９５．相談（そうだん）　相談に乗ってください（のってください）　　先生に相談しました       　相談が必要です（がひつようです）
    相談     请给我建议。     向老师咨询了。        需要咨询。
１９６．相続（そうぞく）　彼は家を相続した      相続税がたかい（そうぞくぜい）         相続人がいない（そうぞくにんがいない）
    继承     他继承了房子。     继承税很高。     没有继承人。
１９７．贈る（おくる） 　彼にプレゼントを贈る        誕生日に花を贈る      友達に手紙を贈る
    赠送     送礼物给他。       生日时送花。     送信给朋友。
１９８．アイロン       アイロンをかける      アイロン台（だい）         アイロンの温度（おんど）
    熨斗     熨烫衣服。       熨斗台。         熨斗的温度。
１９９．親しい（したしい）彼女は親しい友達です      　親しい関係がある（かんけいがある）      親しい人にあう
    亲密     她是我的好朋友。      有亲密的关系。        见亲密的人。
２００．独身（どくしん）　彼は独身です         独身者が多い（おおい）     独身生活を楽しむ（どくしんせいかつをたのしむ）
    单身     他是单身。       单身的人很多。         享受单身生活。
２０１．親友（しんゆう）　彼は私の親友です（しんゆうです）       　親友と旅行に行く（りょこうにいく）      親友にプレゼントをあげる
    亲友     他是我的好朋友。        和亲友一起去旅行。      给亲友送礼物。
２０２．恋人（こいびと）　彼は私の恋人です      恋人にプレゼントを贈る（おくる）        恋人たちがデートする
    恋人     他是我的恋人。     送礼物给恋人。     恋人们约会。
２０３．互い（たがい）　　互いに助け合おう（たすけあおう）       　互いの意見を尊重する（いけんをそんちょうする）　互いに譲り合う（たがいにゆずりあう）
    彼此     互相帮助。         尊重彼此的意见。        互相让步。
２０４．ママ          　ママが料理を作る         　ママに電話をかける         ママと買物に行く（かいものにいく）
    妈妈     妈妈做饭。         打电话给妈妈。     和妈妈去购物。
２０５．毛布（もうふ）　　毛布をかけてください       毛布を折りたたむ（おりたたむ）           毛布を洗う（あらう）
    毛毯     请盖上毛毯。       折叠毛毯。         洗毛毯。
２０６．みんな         みんなこんにちは     　みんな来た（きた）        　みんな頑張って（がんばって）
    大家     大家好。           大家都来了。       大家加油！
２０７．許す（ゆるす）　　彼女は彼を許した（ゆるした）         　遅刻は許されない（ゆるされない）         彼はまちがいを許す（他原谅了错误）
    原谅     她原谅了他。       迟到是不被允许的。      他原谅了错误。
２０８．重視（じゅうし）　彼は勉強を重視する（じゅうしする）　　　　健康を重視しましょう（けんこうをじゅうししましょう）　会社は品質を重視している（ひんしつをじゅうししている）
    重视     他重视学习。       我们应该重视健康。      公司重视质量。
２０９．正直（しょうじき）彼は正直な人です         正直に答えてください     彼女は正直に話した
    诚实     他是个诚实的人。        请诚实回答。       她诚实地说了。
２１０．仲間（なかま）　　彼は私の仲間です         仲間と一緒に勉強する        　仲間を助ける（たすける）
    同伴     他是我的伙伴。     和伙伴一起学习。        帮助伙伴。
２１１．共に（ともに）　　共に勉強しょう     共に旅行に行こう     　　共に頑張りましょう
    一起     一起学习吧。       一起去旅行吧。     一起加油吧。
２１２．誰か（だれか）　　誰かが来た        　　　誰か知ってる（しってる）      　　　誰か手伝って（てつだって）
    某人     有人来了。         有人知道吗？       有人帮忙吗？
２１３．付き合い（つきあい）彼と付き合い始めた（はじめた）　　　付き合いが長い友達        付き合いを断る（ことわる）
    交往     开始和他交往。     有很长时间的朋友。        拒绝交往。
２１４．おまえ         おまえは誰だ       おまえは強いね（つよいね）     　おまえもいくの？
    你       你是谁？           你很强啊。         你也去吗？
２１５．お互い（おたがい）お互い頑張る      お互い助け合う（たすけあう）          　　　お互いに尊敬する（そんけいする）
    互相     互相努力。         互相帮助。         互相尊重。
２１６．相手（あいて）　　彼は強い相手だ（つよいあいてだ）　　　相手の意見を聞く（きく）      　相手を見つける（みつける）
    对手     他是强大的对手。        听取对方的意见。        找到对手。
２１７．家具（かぐ）　　　新しい家具を買った       　　家具を並べる（ならべる）       家具の修理（しゅうり）
    家具     买了新家具。     摆放家具。         修理家具。
２１８．婦人（ふじん）　　婦人服を買う（ふじんふくをかう）　　　婦人科医に行く（ふじんか　いしゃにいく）　　　婦人雑誌を読む（ざっし）
    妇女     买女装。           去妇科医生那里。     阅读女性杂志。
２１９．離婚（りこん）　　彼らは離婚した      　　離婚率が上がる（りこんりつがあがる）　　　　　離婚を考えている（かんがえている）
    离婚     他们离婚了。       离婚率上升。       考虑离婚。
２２０．出身（しゅっしん）彼は東京出身です（とうきょうしゅっしん）彼女は大阪出身だ（おおさかしゅっしんだ）　　私はアメリカ出身です
    出身     他来自东京。     她来自大阪。       我来自美国。
２２１．家事（かじ）　　　彼女は家事が得意だ（とくいだ）　　　　家事を手伝う（てつだう）       　家事を分担する（ぶんたんする）
    家务     她擅长家务。       帮忙做家务。       分担家务。
２２２．握手（あくしゅ）　会議後、彼と握手した（かいぎご）   　彼女と初めて握手した（はじめてあくしゅした）　　選手たちは握手を交わした（せんしゅたちはあくしゅをかわした）
    握手     会议后和他握手。        第一次和她握手。     运动员们互相握手。
２２３．夫婦（ふうふ）　　夫婦で旅行に行く（りょこうにいく）　　彼らは幸せな夫婦だ（しあわせなふうふだ）      夫婦喧嘩はよくあること（ふうふげんかはよくあること）
    夫妻     夫妻一起去旅行。      他们是一对幸福的夫妻。            夫妻争吵是常有的事。
２２４．愛する（あいする）彼女を愛しています       　彼は犬を愛している       　私たちは音楽を愛する
    爱     我爱她。           他爱狗。           我们热爱音乐。
２２５．会合（かいごう）　駅で会合しましょう       　会合時間は何時ですか      　会合場所を決めましょう（きめましょう）
    会议     在车站开会吧。     会议时间是什么时候？       确定会议地点吧。
２２６．婦人（ふじん）　　田中婦人は美しい     　婦人はお茶を飲む            婦人は料理が上手だ（じょうずだ）
    妇女     田中女士很美。     妇女喝茶。           妇女擅长烹饪。
２２７．双子（ふたご）　　彼女は双子います（ふたごいます）　双子の兄弟がいます（ふたごのきょうだい）         双子座は六月生まれ（ふたござはろくがつうまれ）
    双胞胎      她有双胞胎。     有双胞胎兄弟。     双子座是在六月出生的。
２２８．わがまま        彼女はわがままだ            　わがままな子供      　わがままを言う（いう）
    任性     她很任性。       任性的孩子。       说任性的话。
２２９．彼ら          　彼らは友達です            　　彼らは学生です            　彼らは来ました（きました）
    他们     他们是朋友。     他们是学生。       他们来了。
２３０．遠慮（えんりょ）　遠慮しないでください　　　　　　遠慮なく言って（なくいって）       　彼は遠慮がちだ
    顾虑     请不要客气。     不要顾虑地说。     他很顾虑。
２３１．一家（いっか）　　一家でレストランに行く        一家で映画を見る（えいがをみる）      一家で旅行する（りょこうする）
    一家     一家一起去餐厅。      一家一起看电影。        一家一起去旅行。
２３２．男の人（おとこのひと）彼は男の人です          　男の人が走っています       　　　　　男の人が話している
    男性     他是个男人。     男人在跑。           男人在谈话。
２３３．世話（せわ）　　　彼女は病人の世話をする（びょうにん）子供の世話が大変だ（たいへんだ）         　　世話を焼かないでください（せわをやかないでください）
    照顾     她照顾病人。     照顾孩子很辛苦。        请不要多管闲事。
２３４．育つ（そだつ）　　子供が育つ       　　植物が育つ（しょくぶつが）       　　才能が育つ（さいのうが）
    成长     孩子成长。       植物生长。         才能成长。
２３５．見舞い（みまい）　病院で見舞いに行く          友達に見舞いをする            見舞いの品を持って行く
    探访     去医院探访。     给朋友送去慰问。        带着慰问品去。
２３６．他人（たにん） 　他人の意見を尊重する（そんちょう）他人の話を聞く（はなしをきく）     他人を迷惑をかけない（めいわくをかけない）
    他人     尊重他人的意见。      听取他人的话。     不给他人添麻烦。
２３７．主婦（しゅふ）　　彼女は主婦です      主婦の仕事は大変です        　　　彼は専業主婦だ（せんぎょうしゅふだ）
    主妇     她是主妇。       主妇的工作很辛苦。      他是全职主妇。
２３８．友人（ゆうじん）　彼は私の友人です       友人と映画を見ました        友人にプレゼントをあげました
    朋友     他是我的朋友。        和朋友一起看了电影。       给朋友送了礼物。
２３９．婚約（こんやく）　彼らは婚約した      婚約指輪をもらった（ゆびわを）         　　　　婚約パーティーを開く（ひらく）
    婚约     他们订婚了。       收到订婚戒指。     举办订婚派对。
２４０．書斎（しょさい）　彼の書斎は広い（ひろい）       　書斎で勉強する      書斎に本がたくさんある
    书房     他的书房很宽敞。      在书房学习。       书房里有很多书。
２４１．飼う（かう）　　　犬を飼っています     彼は猫を飼う           　　鳥を飼いたい
    饲养     养着狗。           他养猫。           想养鸟。
２４２．従兄弟（いとこ）　彼は私のいとこです       いとこと遊びに行く         　　　いとこが結婚した
    表兄弟      他是我的表兄弟。      和表兄弟去玩。     表兄弟结婚了。
２４３．老人（ろうじん）　彼は親切な老人だ     老人が公園で散歩する       老人ホームに住む（すむ）
    老人     他是个和蔼的老人。       老人在公园散步。        住在养老院。
２４４．褒める（ほめる）　彼女は褒めた（ほめた）        　上司が僕を褒める（じょうしがぼくをほめる）　　　彼の努力を褒める（かれのどりょくをほめる）
    表扬     她表扬了。       上司表扬了我。     表扬他的努力。
２４５．喧嘩（けんか）　　彼らは喧嘩を始めた（はじめた）　　喧嘩は良くない（よくない）       喧嘩をやめてください
    吵架     他们开始吵架。        吵架不好。         请停止吵架。
２４６．尊敬（そんけい）　かれは尊敬されている          　尊敬する人がいます      　　先生を尊敬しています
    尊敬     他受到尊敬。     有值得尊敬的人。        我尊敬老师。
２４７．親戚（しんせき）　彼は私の親戚です     親戚が集まりました（あつまりました）  　   　　親戚の結婚式に行きます（けっこんしきにいきます）
    亲戚     他是我的亲戚。        亲戚们聚会了。     去亲戚的婚礼。
２４８．家（いえ）       彼はいえにいます            　家が大きいです         　　家を出ました（でました）
    家       他在家里。       家很大。           离开了家。
２４９．スピーチ        彼はスピーチをした           　スピーチの準備する（じゅんびする）           彼女のスピーチは感動的だ（かんどうてきだ）
    演讲     他进行了演讲。        准备演讲。         她的演讲很感人。
２５０．成績（せいせき）　成績が良い（よい）      成績をあげる（提高成绩）         成績が悪い（わるい）
    成绩     成绩很好。       提高成绩。         成绩不好。
２５１．図書（としょ） 　図書館で勉強する           　　新しい図書を買う           図書を読む
    图书     在图书馆学习。        买新书。           读书。
２５２．活用（かつよう）　英語を活用        知識を活用する      　　　　技術を活用する（ぎじゅつを）
    活用     运用英语。       运用知识。         运用技术。
２５３．論文（ろんぶん）　彼は論文を書いた（かいた）　　　論文の締切は明日だ（ろんぶんのしめきり）       彼女の論文は素晴らしい
    论文     他写了论文。     论文的截止日期是明天。            她的论文非常出色。
２５４．書物（しょもつ） 彼は書物を読む            　　書物を買う（をかう）         書物を整理する（せいりする）
    书籍     他读书。         买书。      整理书籍。
２５５．学者（がくしゃ）　彼は有名な学者だ（ゆうめいな）　学者たちは研究を行う（けんきゅうをおこなう）　　　彼女は歴史学者です（れきしがくしゃ）
    学者     他是著名学者。        学者们进行研究。        她是历史学者。
２５６．教科書（きょうかしょ）きょうかしょを読む       　教科書を買う     教科書を持っている
    教科书      阅读教科书。     买教科书。         拿着教科书。
２５７．留学（りゅうがく）彼は留学したい     留学生がおおい           　留学はいい経験だ（りゅうがくはいいけいけんだ）
    留学     他想去留学。     留学生很多。       留学是个好经历。
２５８．科目（かもく）　　この科目で合格した          　彼はその科目で合格した     　私は五つの科目を選びました（いつつのかもくをえらびました）
    科目     在这个科目合格了。       他在那个科目合格了。       我选择了五个科目。
２５９．発表（はっぴょう）発表を聞く        発表を準備する（じゅんびする）      　発表が成功する（せいこうする）
    发表     听发表。         准备发表。         发表成功。
２６０．センター        駅のセンターに行く           ショッピングセンターが好き         彼はセンターに立つ（たつ）
    中心     去车站的中心。        喜欢购物中心。     他站在中心。
２６１．単位（たんい）　　長さの単位はメートルです（ながさ）時間の単位は秒です（びょうです）          　重さの単位はキログラムです（おもさのたんい）
    单位     长度单位是米。        时间单位是秒。     重量单位是千克。
２６２．読み（よみ）　　　ほんをよみます            　　新聞を読みました（よみました）      　詩を読みます
    阅读     读书。           看报纸。           读诗。
２６３．掲示（けいじ）　　掲示板に書く（けいじばんに）　　　学校の掲示       掲示を見る
    公告     在公告板上写。        学校公告。       查看公告。
２６４．才能（さいのう）　彼は才能がある      彼女は才能に感動した（かんどうした）      　才能を発揮する（はっきする）
    才能     他有才能。       她对才能感到感动。      展现才能。
２６５．中学生（ちゅうがく）彼は中学生に通っている（かよっている）中学生の友達と会った（あった）        中学生で英語を勉強した
    初中生      他是初中生。     和初中的朋友见面。      在初中学习英语。
２６６．訓練（くんれん）　　彼は訓練を受けた（うけた）         訓練は必要です（ひつようです）         訓練をはじめましょう
    训练     他接受了训练。     训练是必要的。     开始训练吧。
２６７．合格（ごうかく）　　試験に合格する        合格者が増えた（ふえた）      　合格通知をもらう（つうちをもらう）
    通过     通过考试。       合格者增加。     收到合格通知。
２６８．奨学金（しょうがくきん）奨学金をもらった      奨学金が必要です        奨学金の申請をする（しんせいをする）
    奖学金      收到了奖学金。        需要奖学金。       申请奖学金。
２６９．通学（つうがく）　　　　彼は自転車で通学する          通学時間は三十分です（さんじゅっぷんです）　彼女はバスで通学している
    上学     他骑自行车上学。      上学时间是三十分钟。       她乘巴士上学。
２７０．作業（さぎょう）　　　　宿題の作業が終わった（おわった）工場で作業をする（さぎょうをする）        作業時間を短縮する（たんしゅくする）
    作业     完成了作业。     在工厂工作。       缩短作业时间。
２７１．記入（きにゅう）      名前を記入してください       　ファームに必要事項を記入する（ひつようじこう）出席簿に記入する（しゅっせきぼにきにゅうする）
    填写     请填写名字。     在表格上填写必要事项。            在出勤簿上填写。
２７２．国語（こくご）　　　　　国語の先生        国語の教科書（きょうかしょ）      国語の試験（のしけん）
    国语     国语老师。       国语教科书。       国语考试。
２７３．上達（じょうたつ）   　かれの日本語が上達した        練習で上達する（れんしゅうで）            スキルが上達する
    进步     他的日语进步了。      通过练习来进步。        技能得到了提升。
２７４．教師（きょうし）      彼は教師です      教師が生徒を教える（せいとをおしえる）     　彼女は英語を教師しだ
    教师     他是教师。       教师教学生。       她是英语教师。
２７５．語学（ごがく）　　　　　彼は語学が得意だ（とくいだ）　　語学を勉強しょう         彼女は語学教師です
    语言     他擅长语言。     学习语言。         她是语言教师。
２７６．進学（しんがく）　　　進学の為に勉強する（ために）   　進学先を決める（きめる）     　　進学率がたかい
    升学     为了升学而学习。      决定升学去向。     升学率很高。
２７７．発達（はったつ）     彼の会社は発達した          　　技術は急速に発達する（ぎじゅつはきゅうそく）　子供の発達を見守る（みまもる）
    发展     他的公司发展了。      技术迅速发展。     关注孩子的成长。
２７８．学問（がくもん）　　　彼は学問が好きだ      　学問の道は険しい（険しい）       　彼女は学問に励んでいる（はげんでいる）
    学问     他喜欢学问。     学问之路艰辛。     她致力于学问。
２７９．教授（きょうじゅ）　　彼は教授です        教授がはなしました        教授にしつもんしました
    教授     他是教授。       教授发言了。       向教授提问了。
２８０．目標（もくひょう）　　目標達成した（たっせいした）　　　目標を立てる（たてる）         目標を見失う（みうしなう）
    目标     实现了目标。     制定目标。         迷失了目标。
２８１．博士（はかせ）　　　　彼ははかせです       博士の研究が進む（けんきゅうがすすむ）　　　彼女は物理学の博士だ（ぶつりがくのはかせだ）
    博士     他是博士。       博士的研究在进行中。       她是物理学博士。
２８２．出席（しゅっせき）　　彼は会議に出席した            　出席者は全員揃った（ぜんいんそろった）　　　彼女は授業に出席しなかった
    出席     他出席了会议。        所有出席者到齐了。      她没有出席课堂。
２８３．文字（もじ）　　　　　文字を書く      　　　文字が読める（よめる）       　　文字が消える（きえる）
    文字     写字。           能读文字。         文字消失了。
２８４．勉強（べんきょう）　　勉強を始める（はじめる）　　　　　勉強が必要です（ひつよう）     勉強が好き
    学习     开始学习。       学习是必要的。     喜欢学习。
２８５．指導（しどう）　　　　先生が生徒を指導する           彼はチームを指導している            　　　指導者が必要だ
    指导     老师指导学生。        他在指导团队。     需要指导者。
２８６．黒板（こくばん）　　　先生は黒板に書いた（こくばん）　　黒板けしを使う（つかう）      黒板に問題が書かれている（もんだいがかかれている）
    黑板     老师在黑板上写了。       使用黑板擦。       黑板上写着问题。
２８７．学期（がっき）　　　　新学期が始まる      学期末試験（まつしけん）       次の学期に（つぎの）
    学期     新学期开始了。        学期末考试。       下一个学期。
２８８．知識（ちしき）     　彼は知識が豊富だ（ほうふだ） 　　知識を増やす（ふやす）     　　知識を共有する（きょうゆうする）
    知识     他知识丰富。     增加知识。         共享知识。
２８９．入学（にゅうがく）　　来年、大学に入学する           彼は東京大学に入学した       入学式が行われた（にゅうがくしきがおこなわれた）
    入学     明年入学大学。     他入学东京大学。        入学典礼举行了。
２９０．専攻（せんこう）　　　彼は経済を専攻する（けいざいを）　専攻は何ですか        彼女は心理学を専攻した（しんりがくをせんこうした）
    专业     他专业是经济。     你的专业是什么？        她主修心理学。
２９１．学習（がくしゅう）　　毎日学習します       　がくしゅうがすきです         学習は大切です
    学习     每天学习。       喜欢学习。         学习是重要的。
２９２．努力（どりょく）　　　彼は努力しています            努力は報われる（むくわれる）          　　努力して勉強しました
    努力     他在努力。       努力会得到回报。        努力学习了。
２９３．暗記（あんき）      暗記が得意です（とくいです）     試験のために暗記する        英単語を暗記する（えいたんを）
    记忆     擅长记忆。       为了考试记忆。     记住英语单词。
２９４．講演（こうえん）　　　かれは講演を行なった（おこなった）講演の準備をする      　　　講演会に参加する（こうえんかいにさんかする）
    演讲     他进行了一次演讲。       准备演讲。         参加演讲会。
２９５．練習（れんしゅう）　　毎日練習する     　練習が必要だ（れんしゅうが）            練習を重ねる（れんしゅうをかさねる）
    练习     每天练习。       需要练习。         反复练习。
２９６．学ぶ（まなぶ）　　　　彼は英語を学ぶ       歴史を学ぶことが好きです      新しい技術を学ぶ（ぎじゅつをまなぶ）
    学习     学习英语。       喜欢学习历史。     学习新技术。
２９７．欠席（けっせき）　　　彼は欠席した     欠席の理由を教えて（りゆうをおしえて）　　　彼女は病気で欠席した（びょうきで）
    缺席     他缺席了。       请告诉我缺席的理由。       她因病缺席了。
２９８．レポート           レポートを提出する（ていしゅつする）レポートの締切（しめきり）          レポートを書く
    报告     提交报告。       报告的截止日期。        写报告。
２９９．単語（たんご）      単語を覚える（おぼえる）　　　　　　単語の意味　         　　新しい単語
    单词     记住单词。       单词的意思。       新单词。
３００．書類（しょるい）　　書類を整理する（せいりする）　　　　　書類がたくさんある       書類を提出する
    文件     整理文件。       有很多文件。       提交文件。
３０１．プロ          　　彼はプロの選手だ（せんしゅだ）      プロのカメラマンがきた       彼女はプロの歌手です（かしゅです）
    专业人士      他是专业运动员。        专业摄影师来了。      她是专业歌手。
３０２．労働（ろうどう）   彼は労働者です（ろうどうしゃです）　　労働時間が長い（ながい）          　　労働条件を改善する（ろうどうじょうけんをかいぜんする）
    劳动       他是劳动者。       劳动时间长。     改善劳动条件。
３０３．勤め（つとめ）　　　彼は銀行に勤める       　　彼女は病院で勤めている     彼は教師として勤める
    工作       他在银行工作。     她在医院工作。     他作为教师工作。
３０４．担当（たんとう）　　彼はプロジェクトを担当する     　　　私は英語を担当しています         　　彼女は広報を担当している（こうほうを）
    负责       他负责这个项目。        我负责英语。     她负责公关。
３０５．雇う（やとう）　　　彼は運転手をやった         　　　　家庭教師を雇う予定だ（かていきょうし）　新しい従業員を雇う（じゅうぎょういんをやとう）
    雇佣       他雇了司机。       计划雇一个家庭教师。       雇佣新员工。
３０６．失業（しつぎょう）　彼は失業中だ（しつぎょうちゅう）　　　失業率が上がった（しつぎょうりつがあがった）　失業者が増える（しつぎょうしゃがふえる）
    失业       他正在失业。       失业率上升。     失业者增加。
３０７．提案（ていあん）　　彼は新しい提案をした       提案を検討しましょう（けんとうしましょう）　　その提案は却下された（きゃっかされた）
    提案       他提出了新建议。        我们来讨论这个提案吧。          该提案被驳回。
３０８．引退（いんたい）　　彼は引退を決めた（きめた）　　　　　　彼女は引退後に旅行した（いんたいごに）      引退後の生活は楽しい
    引退       他决定退休。       她退休后去旅行。        退休后的生活很快乐。
３０９．評価（ひょうか）　　評価が高い       評価を下げる            評価基準（ひょうかきじゅん）
    评价       评价很高。         降低评价。         评价标准。
３１０．報告（ほうこく）　　彼は報告を書いた       報告を提出する（ていしゅつする）　　　　　　　報告を受け取る（うけとる）
    报告       他写了报告。       提交报告。         收到报告。
３１１．役割（やくわり）　　彼はリーダーの役割を果たした（はたした）役割を理解してください           　　　　彼女は母親の役割を担う（ははおやのやくわりをになう）
    角色       他扮演了领导者的角色。            理解角色。          她承担母亲的角色。
３１２．能力（のうりょく）　彼の能力は高い         　能力を試すテスト（ためす）       彼女は能力がある
    能力       他的能力很高。     测试能力。         她有能力。
３１３．辞める（やめる）　　彼は会社を辞める        私は仕事を辞めるつもりだ      　彼女は辞める理由がある
    辞职       他辞职了。         我打算辞职。     她有辞职的理由。
３１４．務め（つとめ）　　　彼は社長を務める（しゃちょう）　　　　役割を果たす務め        勤めを果たす（完成职责）
    职责       他担任社长。       完成角色的责任。        履行职责。
３１５．貢献（こうけん）　　彼は会社に貢献した      彼女の貢献は大きい     　環境保護に貢献する（かんきょうほごに）
    贡献       他为公司做出了贡献。       她的贡献很大。     为环境保护做贡献。
３１６．職業（しょくぎょう）彼の職業は医者です      彼女は職業を変えた（かえた）　　　　　　　　職業訓練を受ける（くんれんをうける）
    职业       他的职业是医生。        她换了职业。       接受职业培训。
３１７．生産（せいさん）　　工場で車を生産する      　　農業は食料を生産する（のうぎょうはしょくりょうを）　国内生産が増えた（こくないせいさんがふえた）
    生产       在工厂生产汽车。        农业生产食品。     国内生产增加。
３１８．助手（じょしゅ）　　彼は私の助手です        助手が手伝ってくれた（じょしゅがてつだってくれた）　彼女は研究助手だ
    助手       他是我的助手。     助手帮助了我。     她是研究助手。
３１９．管理（かんり）     彼は会社を管理する           　　　時間の管理が大事だ（だいじだ）        資料の管理をしよう（しりょうのかんりをしょう）
    管理       他管理公司。       时间管理很重要。        管理资料。
３２０．チーム         　彼はチームに入った（はいった）　　　　チームは勝利を目指す（しょうりをめざす）           チームワークが大切だ（たいせつだ）
    团队     他进入了团队。     团队目标是胜利。        团队合作很重要。
３２１．事務（じむ）　　　　彼は事務を処理する（じむをしょりする）事務所は働く（じむしょははたらく）      事務員が電話に出る（でんわにでる）
    事务     他处理事务。       办公室在工作。     办公人员接电话。
３２２．キャプテン　　　　　彼はサッカーチームのキャプテンだ　　　キャプテンが試合の作戦を立てた（しあいのさくせんをたてた）　キャプテンの指示に従ってください（しじにしたがってください）
    队长     他是足球队的队长。      队长制定了比赛策略。       请遵循队长的指示。
３２３．コーチ         　彼は優れたコーチだ（すぐれた）　　　　コーチに相談しょう（にそうだんしょう）      彼女は新しいコーチを探している（さがしている）
    教练     他是优秀的教练。        咨询教练。         她在寻找新教练。
３２４．実行（じっこう）　　計画を実行する（けいかくをじっこうする）実行に移す（うつす）     　　命令を実行する（めいれいを）
    执行     执行计划。         付诸实施。         执行命令。
３２５．オフィス        　オフィスで働く（はたらく）　　　　　　オフィスが近い（ちかい）     　オフィスを探す（さがす）
    办公室      在办公室工作。     办公室很近。       找办公室。
３２６．同僚（どうりょう）　彼は私の同僚です        同僚とランチに行きました     　同僚たちと仕事をします
    同事     他是我的同事。     和同事一起吃午饭。      和同事一起工作。
３２７．働き（はたらき）　　彼は一生懸命働いた      　　彼女は新しい仕事を始めた（はじめた）　　　　　　　　働きすぎは体に悪い（はたらきすぎはからだにわるい）
    工作     他努力工作。       她开始了新工作。     工作过度对身体不好。
３２８．扱う（あつかう）　　彼は機械を扱う（きかいをあつかう）　　この問題を扱う（もんだいをあつかう）　　　　　　　　彼女は客を扱う（きゃくをあつかう）
    处理     他操作机器。       处理这个问题。     她处理客户。
３２９．技師（ぎし）　　　　彼は優れた技師だ（すぐれたぎしだ）　　技師が機械を修理する（きかいをしゅうりする）      技師は新しいプロジェクトに取り組んでいる（とりくんでいる）
    工程师      他是优秀的工程师。      工程师修理机器。        工程师正在进行新项目。
３３０．就職（しゅうしょく）就職活動が始まる（かつどうがはじまる）彼は就職に成功した（しゅうしょくにせいこうした）　　就職先を決めた（しゅうしょくをきめた）
    就职     就职活动开始了。        他成功找到了工作。      决定就业去向。
３３１．組織（そしき）　　　彼は組織を作った（つくった）        組織は大きくなった            組織のリーダーは誰？
    组织     他创建了一个组织。      组织变大了。       组织的领导者是谁？
３３２．給料（きゅうりょう）給料が上がった（あがった）         給料日は金曜日です（きゅうりょうびは）         　　給料をもらった
    工资     工资上涨了。       工资发放日是星期五。       收到工资。
３３３．監督（かんとく）　　彼は映画の監督です      　　監督が試合を見ている          新しい監督が来た（かんとくがきた）
    监督     他是电影的导演。        监督正在观看比赛。      新的监督来了。
３３４．パイロット　　　　　彼はパイロットだ        パイロットが操縦する（がそうじゅうする）        パイロットの訓練を受ける（くんれんをうける）
    飞行员      他是飞行员。       飞行员进行操控。        接受飞行员培训。
３３５．欠ける（かける）　　月が欠ける（つきがかける）         　歯が欠ける（はがかける）         　情報が欠ける（じょうほうがかける）
    缺失     月亮缺失。         牙齿缺损。         信息缺失。
３３６．通じる（つうじる）　彼は話は通じない（つうじない）　　　　　英語が通じる国       この道は通じている
    通用     他说的听不懂。     英语通用的国家。        这条路是通的。
３３７．移す（うつす）　　　荷物を移す         部屋を移す       仕事を移す
    移动     移动物品。         移动房间。         转移工作。
３３８．物音（ものおと）　　物音に驚いた（おどろいた）　　　　　　　物音が聞こえる（きこえる）       　物音を立てる（たてる）
    声音     被声音吓了一跳。        听到声音。         发出声音。
３３９．あっ          　　あっ、忘れた     　あっ、雨が降って来た      　　あっ、彼が来た
    啊       啊，我忘了。       啊，开始下雨了。        啊，他来了。
３４０．覆う（おおう）　　　雪が道を覆った（ふゆがみちをおおった）　彼はマスクで顔を覆う（かおをおおう）           雲が空を覆っている（くもがそらをおおっている）
    覆盖     雪覆盖了道路。     他用口罩遮住了脸。      云覆盖了天空。
３４１．快適（かいてき）　　この部屋は快適です      　　快適な旅行を楽しんだ（たのしんだ）       彼は快適な生活を送っている（かいてきなせいかつをおくっている）
    舒适     这个房间很舒适。        享受了一次舒适的旅行。            他过着舒适的生活。
３４２．隠れる（かくれる）　子供が隠れる     　猫が車の下に隠れる           彼は木陰に隠れた（こかげにかくれた）
    隐藏     孩子们在藏起来。        猫藏在车底下。     他躲在树荫下。
３４３．頂く（いただく）　　ご飯を頂く      　プレゼントを頂く            　アドバイスを頂く
    接受     吃饭。      收到礼物。           接受建议。
３４４．偶に（たまに）　　　たまに映画を見る        たまに外食する（がいしょくする）      たまに彼にあう（かれにあう）
    偶尔     偶尔去看电影。     偶尔外出就餐。     偶尔见他。
３４５．合わせる（あわせる）時間を合わせましょう            　　味を合わせる（あじをあわせる）       予定を合わせる（よていをあわせる）
    调整     让我们调整时间。        调整味道。         调整计划。
３４６．試す（ためす）　　　新しい靴を試す         　料理を試す（ためす）      　　このペンを試す
    尝试     尝试新鞋。         尝试做菜。         试试这支笔。
３４７．濡れる（ぬれる）　　雨で服が濡れた     水たまりで靴が濡れる          汗でシャツが濡れる（あせでシャツがぬれる）
    湿       衣服被雨淋湿了。     鞋子被水洼弄湿了。        衬衫被汗湿了。
３４８．今回（こんかい）　　今回の試験は難しい       今回の旅行は楽しかった        今回の会議は長かった
    这次     这次考试很难。     这次旅行很愉快。     这次会议很长。
３４９．独り（ひとり）     独りで映画を見た      　彼は独りで暮らしている（くらしている）        　　独りで部屋を掃除した
    独自     一个看电影。       他独自生活。        一个人打扫房间。
３５０．苦労（くろう）     彼は苦労して成功した（せいこうした）　苦労が報われる（むくわれる）         苦労が続く（つづく）
    辛苦     他辛苦奋斗取得了成功。       辛苦会得到回报。        辛苦仍在继续。
３５１．散歩（さんぽ）　　　公園で散歩する         犬と散歩する     　夜の散歩が好きです
    散步     在公园散步。       和狗散步。           喜欢夜间散步。
３５２．腐る（くさる）　　　食べ物が腐る     歯が腐る      木が腐る（きがくさる）
    腐烂     食物腐烂。         牙齿腐烂。         木头腐烂。
３５３．満ちる（みちる）　　部屋は人で満ちる       幸せで満ちる（しあわせでみちる）       月が満ちる
    充满     房间充满了人。     充满幸福。         月亮圆满。
３５４．覚ます（さます）　　母親は私を覚ました     目覚まし時計で覚ます（めざましどけいで）            音楽で覚ます（おんがくでさます）
    唤醒     妈妈叫醒了我。     用闹钟唤醒。       用音乐唤醒。
３５５．出来るだけ（できるだけ）出来るだけ速く（できるだけ）　　出来るだけ安く        出来るだけ多く
    尽可能      尽可能快。         尽可能便宜。       尽可能多。
３５６．やや            やや遅れて来た（おくれてきた）　　　　やや高い値段（ねだん）         　やや難しい問題
    稍微     稍微迟到。         稍贵的价格。       稍微难的问题。
３５７．決まり         　この決まりは厳しい（きびしい）    　決まりに従ってください（したがってください）         新しい決まりができた
    规定     这个规定很严格。        请遵守规定。     制定了新的规定。
３５８．そのまま         窓そのまま開けておいた            彼はそのまま寝た       そのまま待ってください
    按原样      窗户保持开着。     他就那样睡着了。        请就那样等。
３５９．どれ          　どれが好きですか     　　どれを選びますか（えらびますか）       　　どれがあなたのカバンですか
    哪个     你喜欢哪个？       你选哪个？       哪个是你的包？
３６０．常に（つねに）　　彼は常に笑顔だ（つねにえがおだ）　　　常に努力する（つねにどりょくする）     　彼女は常に遅刻する（つねにちこくする）
    始终     他始终面带微笑。        始终努力。         她总是迟到。
３６１．拍手（はくしゅ）　彼は拍手を受けた（はくしゅをうけた）　皆で拍手しょう        演奏終わりに拍手が起こった（えんそうおわりにはくしゅがおこった）
    鼓掌     他获得了掌声。     大家一起鼓掌。     演出结束时响起了掌声。
３６２．燃える（もえる）　火が燃える（ひがもえる）           情熱が燃える（じょうねつがもえる）        薪が燃える（まきがもえる）
    燃烧     火在燃烧。         热情在燃烧。       木柴在燃烧。
３６３．しきりに        彼はしきりに咳をする（せきをする）   彼女はしきりに質問する（しつもんする）     　　彼はしきりに見回りをした（みまわりをした）
    不断     他不停地咳嗽。     她不停地提问。     他不停地巡逻。
３６４．任せる（まかせる）仕事を彼に任せる（まかせる）       　選択は君に任せる（せんたくはきみに）     料理は母に任せる
    委托     把工作交给他。     选择交给你。     菜肴交给妈妈。
３６５．ふと          　　ふと目が覚めた（めがさめた）        ふと彼を思い出した（おもいだした）      ふと立ちどまった
    突然     突然醒来。         突然想起了他。     突然停下了。
３６６．掃除（そうじ）　　部屋を掃除する      　　毎週掃除をする      　掃除が大変だ（たいへんだ）
    清扫     打扫房间。       每周打扫。         打扫很麻烦。
３６７．好み（このみ） 　彼の好みは変だ（はへんだ）          好みの問題だ（このみのもんだいだ）　　　　　　　　　　　彼女の好みを知ってる（しってる）
    喜好     他的喜好很奇怪。        这是喜好的问题。        我知道她的喜好。
３６８．いたずら       彼はいたずらが好きだ     いたずらをするな       いたずら電話はやめて
    恶作剧      他喜欢恶作剧。     不要恶作剧。     别打恶作剧电话。
３６９．デート         今日はデートの日だ     　デートで映画を見た     彼とデートが楽しかった
    约会     今天是约会日。     约会去看了电影。     和他约会很愉快。
３７０．そっくり       彼女は母にそっくりだ     この料理は本物にそっくり         　彼の声は兄にそっくり
    一模一样           她和母亲一模一样。      这道菜和真品一模一样。     他的声音和哥哥一模一样。
３７１．のんびり       のんびり散歩する       　のんびり休む（やすむ）            のんびり過ごす（すごす）
    悠闲     悠闲地散步。       悠闲地休息。         悠闲地度过。
３７２．替える（かえる）電池を替える（かえる）      　タイヤを替える       　シーツを替える
    更换     更换电池。         更换轮胎。         更换床单。
３７３．履く（はく）　　靴を履く         　靴下をはく       スリッパをはく
    穿       穿鞋。      穿袜子。           穿拖鞋。
３７４．タオル        タオルを持ってきて      　タオルを洗う      タオルを干す（ほす）
    毛巾     带来毛巾。         洗毛巾。           晾毛巾。
３７５．今にも（いまにも）今にも雨がふりそうだ      　今にも泣き出しそうだ（なきだしそうだ）            　　今にも壊れそうな橋
    马上     马上就要下雨了。        马上就要哭出来了。        桥马上就要坏了。
３７６．話題（わだい）　　彼の話題は面白い        新しい話題を提案すると（わだいをていあんする）         話題が尽きない（つきない）
    话题     他的話题很有趣。        提出新的话题。     话题没有尽头。
３７７．広がる（ひろがる）火事が広がる（かじが）            　噂が広がる（うわさが）      影響が広がる（えいきょうがひろがる）
    扩大     火灾正在扩大。     谣言在传播。       影响在扩大。
３７８．先ず（まず）　　　まず計画を立てる（けいかくをたてる）　まず問題を解決しょう（もんだいをかいけつしょう）        先ず自己紹介から始めます（まずじこしょうかいからはじめます）
    首先     首先制定计划。     首先解决问题。     先从自我介绍开始。
３７９．滅多に（めったに）滅多に外出しない（がいしゅつしない）　彼は滅多に怒らない（おこらない）     滅多に映画を見ない（えいがをみない）
    很少     很少外出。         他很少生气。       很少看电影。
３８０．整理（せいり）　　部屋を整理する      　　書類を整理する（しょるいを）         データを整理する
    整理     整理房间。       整理文件。         整理数据。
３８１．準備（じゅんび）　試験の準備する（しけんのじゅんびする）旅行の準備ができた      パーティーの準備を手伝う（をてつだう）
    准备     准备考试。       准备好了旅行。     帮助准备派对。
３８２．メモ          　メモを取る（めもをとる）           メモを見る       メモを書く（かく）
    备忘录      记下备忘录。       查看备忘录。      写备忘录。
３８３．少しも（すこしも）少しも怖くない（こわくない）     　　少しも疲れなかった       少しも間違いない
    一点也不      一点也不怕。     一点也不累。     一点没错。
３８４．断る（ことわる）　彼は申し出を断った（もうしでをことわった）面接の誘いを断る（めんせつのさそいを）          彼女は彼のプロポーズを断った（）
    拒绝     他拒绝了提议。     拒绝了面试邀请。      她拒绝了他的求婚。
３８５．気付く（きづく）　彼がいないことに気づいた（きづいた）　ミスを気づくのが遅かった（おそかった）      彼女の変化に気付かなかった（へんかきづかなかった）
    注意到      注意到他不在。        发现错误的时间太晚。       没注意到她的变化。
３８６．手伝い（てつだい）彼女は手伝いを求めた（もとめた）   　　私は彼に手伝いました（てつだいました）           手伝いが必要ですか（てつだいがひつようですか）
    帮助     她请求帮助。       我帮了他。         需要帮助吗？
３８７．スケート        彼はスケートが上手です      　スケートリンクで遊ぶ          スケート靴を履く（くつをはく）
    滑冰     他滑冰很棒。       在滑冰场玩。       穿滑冰鞋。
３８８．行動（こうどう）　彼は速い行動を取った（とった）　　　　　行動力がひつようです（こうどうりょく）           彼女の行動は変だ（こうどうはへんだ）
    行动     他采取了迅速的行动。       需要行动力。     她的行为很奇怪。
３８９．こんなに        こんなに寒い日は珍しい（さむいひはめずらしい）こんなに美味しいケーキは始めてた         　こんなに早く着くとは思わなかった（はやくつくとはおもわなかった）
    这样     这么冷的天气很少见。       这么好吃的蛋糕还是第一次吃。      没想到这么快就到了。
３９０．進める（すすめる）彼にほんをすすめる       　　旅行先を進めてください（りょこうさきをすすめて）  　彼女は新しい仕事を勧められた（すすめられた）
    推荐     推荐书给他。       请推荐旅行目的地。      她被推荐了新工作。
３９１．ハイキング       週末にハイキングに行く         　　　ハイキングは楽しい運動だ（うんどうだ）          　山でハイキングを楽しんだ（たのしんだ）
    徒步旅行           周末去徒步旅行。        徒步旅行是一项有趣的运动。        在山上享受了徒步旅行。
３９２．ベンチ         公園にベンチがある       ベンチで休む（やすむ）        　　ベンチに座る（すわる）
    长椅     公园里有长椅。     在长椅上休息。     坐在长椅上。
３９３．しまった       しまった、忘れた（わすれた）         しまった、遅刻だ（ちこくだ）        しまった、失敗した（しっぱいした）
    糟糕     糟糕，忘记了。     糟糕，迟到了。       糟糕，失败了。
３９４．分かる（わける）　ケーキを分ける      　　部屋を二つに分ける（ふたつにわける）            　　　役割を分ける（やくわりをわける）
    分开     分开蛋糕。         把房间分成两个。        分配角色。
３９５．休憩（きゅうけい）休憩時間です      休憩を取ります（とります）        　休憩室で待ってる（きゅうしつでまってる）
    休息     休息时间。           休息一下。         在休息室等。
３９６．次々      　　　次々と出てくる（でてくる）          次々に失敗する（つぎつぎにしっぱいする）       次々と問題が起こる（おこる）
    一连串      一连串出现。      一个接一个地失败。        问题接连发生。
３９７．合図（あいず）　　彼は私に合図を送った            合図を待っている       　彼女は目で合図した（めであいずした）
    信号     他给我发了信号。        在等待信号。       她用眼神发出信号。
３９８．刈る（かる）　　　草を刈る（くさを）      髪を刈る（かみをかる）            　稲を刈る（いねをかる）
    割     割草。     剪头发。     割稻。
３９９．手品（てじな） 　彼は手品が得意だ（てじながとくいだ）　手品を見せてください     彼女は手品を練習している（てじなをれんしゅうしている）
    魔术     他擅长魔术。       请给我看看魔术。     她正在练习魔术。
４００．集中（しゅうちゅう）勉強に集中する     　仕事に集中しろ      音楽に集中する（おんがくにしゅうちゅうする）
    集中     集中学习。         专心工作。         专注于音乐。
５０１．開始（かいし）　　　　　　会議が開始された     　試験はじゅうじに開始する         　プロジェクトの開始を待っている
    开始     会议开始了。           考试在十点开始。       等待项目的开始。
５０２．加わる（かわる）     　　彼は会議に加わった　　　　　　　　新しいメンバーが加わる      　彼女はプロジェクトに加わる
    参与     他加入了会议。         新成员加入。           她加入了项目。
５０３．かなり      　　かなり忙しい      　　かなり遠い       　　かなり高い
    相当     相当忙。       相当远。       相当贵。
５０４．似合う（にあう）        この服が似合う       彼女には帽子が似合う           彼に眼鏡が似合う
    合适     这件衣服合适。       她戴帽子很合适。       他的眼镜很合适。
５０５．すごい      　彼の演技はすごい（えんぎは）　　　　　この料理はすごく美味しい     彼女はすごい速さで走った（すごいはやさではしった）
    了不起     他的表演很了不起。        这道菜非常美味。       她以惊人的速度奔跑。
５０６．沈む（しずむ）　　　　　太陽が沈む（たいようが）            船が沈む（ふねが）        　心が沈む（こころがしずむ）
    沉没     太阳下沉。           船沉没。       心情沉重。
５０７．ばったり            角を曲がってばったり会った（まがって）　ばったり彼に出くわした（でくわした）          駅で友達にばったり会った
    碰见     转角时碰见了。       突然遇到他。           在车站碰见了朋友。
５０８．ゲーム      ゲームをする       新しいゲーム           　　ゲームが好き
    游戏     玩游戏。      新游戏。     喜欢游戏。
５０９．順調（じゅんちょう）　仕事が順調だ        順調に進む（すすむ）       計画は順調だ（けいかくはじゅんちょうだ）
    顺利     工作顺利。           进展顺利。      计划顺利。
５１０．依頼（いらい）     　仕事を依頼する      依頼を受ける（いらいをうける）       依頼を断わる（ことわる）
    委托     委托工作。           接受委托。      拒绝委托。
５１１．居眠り（いねむり）　　授業中に居眠りする（じゅぎょうちゅう）　電車で居眠りした      　　　居眠り運転は危険だ（うんてんはきけんだ）
    打瞌睡      上课时打瞌睡。       在电车上打瞌睡。       打瞌睡驾驶是危险的。
５１２．清潔（せいけつ）    部屋を清潔に保つ（にたもつ）　　　　　　清潔な服を着る          　　手を清潔にする
    清洁     保持房间整洁。       穿上干净的衣服。       洗手保持清洁。
５１３．面倒（めんどう）   　面倒な仕事        面倒を見る      　面倒くさい
    麻烦     麻烦的工作。         照顾（别人）。           麻烦。
５１４．就く（つく）      　彼はつくした      つく活動が始まる      つく先が決まった（きまった）
    就任     他上任了。           开始活动。       确定工作去向。
５１５．日常（にちじょう）   彼の日常は忙しい      　日常生活で英語を使う（せいかつでえいごをつかう）   日常の食事を楽しむ
    日常     他的日常生活很忙。      在日常生活中使用英语。      享受日常饮食。
５１６．出会う（であう）    偶然彼に出会った（ぐうぜんかれにであった）友達と出会う約束（であうやくそく）            素晴らしい人に出会う
    相遇     偶然遇见了他。       与朋友约定见面。     遇到了很棒的人。
５１７．なお       なお、質問があります（しつもん）        なお、彼は勉強します       なお、時間がかかります
    另外     另外，有问题。       另外，他在学习。     另外，会花时间。
５１８．続き（つづき）     　話の続きをしょう         　映画の続きがみたい       　仕事は続きからはじめる
    继续     继续这个话题。       想看电影的后续。     工作从接下来的部分开始。
５１９．明かり（あかり）　　　部屋に明かりがある         明かりを消す（けす）       明かりがくらい
    灯光     房间里有光。         关灯。       光线太暗。
５２０．備える（そなえる）　　試験を備える       地震に備える           　　冬に備える
    准备     准备考试。           为地震做好准备。     为冬季做准备。
５２１．読書（どくしょ）　　　彼は読書が好きだ       　　読書の時間がある           読書を楽しむ
    阅读     他喜欢阅读。         有时间阅读。           享受阅读。
５２２．当たる（あたる）     宝くじに当たる（たからくじにあたる） 　　日に当たる（あたる）     　批判に当たる（ひはんにあたる）
    中头奖     中了彩票。           曝露在阳光下。         面对批评。
５２３．現れる（あらわれる）　彼女は突然現れた（とつぜんあらわれた）   新しい問題が現れた     彼は笑顔で現れた
    出现     她突然出现了。       新的问题出现了。     他面带微笑地出现了。
５２４．ちゃんと            ちゃんと勉強する     ちゃんと寝る      ちゃんと働く
    认真     认真学习。           认真睡觉。      认真工作。
５２５．戻す（もどす）     　　本を戻す           傘を戻す      　　貸したお金を戻す
    归还     归还书。      归还伞。      归还借的钱。
５２６．きちんと        　　　部屋をきちんと掃除する       きちんとした服装（ふくそう）      約束をきちんと守る（まもる）
    整齐     整理房间。           穿着整齐。      严格遵守约定。
５２７．ぐっすり            昨晩ぐっすり寝た（さくばん）          彼はぐっすり眠っている（ねむっている）     　　ぐっすり寝ると疲れが取れる（つかれがとれる）
    熟睡     昨晚睡得很沉。       他正在熟睡。            睡得香可以消除疲劳。
５２８．夕べ（ゆうべ）     　昨夜は楽しかった         昨夜、雨が降った        　　昨夜彼に会った
    昨晚     昨晚很愉快。         昨晚下了雨。           昨晚见到了他。
５２９．明ける（あける）      夜が明ける         朝が明ける       空が明ける（そらがあける）
    破晓     天亮了。      早上天亮了。           天空变亮了。
５３０．半ば（なかば）        半ばで止める（なかばでとめる）      　半ばまできた       　半ばを過ぎる（すぎる）
    一半     停止在一半。         到达一半。      超过一半。
５３１．同時（どうじ）     　　彼女は同時に泣いた（にないた）       二人は同時に笑った（わらった）       同時に勉強しています
    同时     她同时哭了。         两人同时笑了。         正在同时学习。
５３２．長期（ちょうき）      長期の計画が必要です（けいかくがひつようです）彼は長期滞在者だ（たいざいしゃだ）     　　長期投資に興味がある（ちょうきとうしにきょうみがある）
    长期     需要长期计划。       他是长期逗留者。       对长期投资感兴趣。
５３３．期間（きかん）       　試験期間中です           春休み期間は短い        配役期間は一年です（はいやくきかんは）
    期间     正在考试期间。       春假期间较短。         角色分配的时间是一年。
５３４．明後日（みょうごにち）　明後日は雨です     明後日、出発します（しゅっぱつします）      明後日、試験があります
    后天     后天会下雨。         后天出发。      后天有考试。
５３５．今に（いまに）     　　今にわかるよ        　　今に後悔する（こうかいする）           　今に見てろ
    很快     很快就会明白。     很快就会后悔。       等着瞧。
５３６．昇る（のぼる）         太陽が昇る            　階段を昇る      気温が昇る
    升起     太阳升起。           登上楼梯。      温度上升。
５３７．いずれ      　いずれの本が好き         いずれの道を選ぶ       いずれの色がいい
    迟早     哪本书好呢？         迟早会选择这条路。        哪种颜色好呢？
５３８．僅か（わずか）         僅かな時間      僅かな違い       僅かな努力（どりょく）
    微小     一点时间。           一点差异。      一点努力。
５３９．時刻（じこく）         時刻表を見る（じこくひょうをみる）       　出発時刻が近い（しゅっぱつじこくがちかい）  　正確な時刻を知る（せいかくなじこくをしる）
    时刻     查看时刻表。         出发时间临近。       知道准确的时刻。
５４０．いつでも（いつでも）　　　いつでも来てください       　いつでも連絡できます（れんらくできます）      いつでも手伝います（てつだいます）
    随时     请随时来。           随时可以联系。         随时可以帮忙。
５４１．遂に（ついに）         遂に成功した（せいこうした）      遂に彼が来た（ついにかれがきた）      遂に夢が叶った（ついにゆめがかなった）
    终于     终于成功了。         终于他来了。         终于梦想成真。
５４２．土曜（どよう）         土曜日は休みです        土曜日に買物に行く         彼は土曜日に来ます
    星期六      星期六休息。         星期六去购物。       他星期六来。
５４３．日付（ひづけ）         今日の日付は何ですか     日付を確認してください（ひづけをかくにんして）  日付が変わりました（かわりました）
    日期     今天的日期是什么？        请确认日期。       日期改变了。
５４４．金曜（きんよう）        今日は金曜日です        金曜日に会いましょう        金曜日は忙しい（いそがしい）
    星期五      今天是星期五。       星期五见。           星期五很忙。
５４５．一時（いちじ）         一時的に雨が降る（いちじてきに）         一時停止する（いちじていしする）            一時的な解決（いちじてきなかいけつ）
    一时     暂时下雨。           暂停。     暂时解决。
５４６．未だ（いまだ）         未だ終わっていない（いまだおわっていない）　　未だ見ぬ場所（いまだみぬばしょ）      未だ知らないこと（しらないこと）
    还        还未结束。           仍然是未见之地。         仍然有未知的事情。
５４７．当時（とうじ）         当時は若かった（わかかった）       当時の話を思い出します（おもいだします）       彼は当時有名だった（とうじゆうめいだった）
    当时     当时年轻。           想起当时的事。       他当时很有名。
５４８．暮れ（くれ）          夕暮れ時に散歩する（ゆうぐれどきに）        暮れが近づいている（ちかづいている）           暮れの空が美しい（くれのそらがうつくしい）
    黄昏     黄昏时散步。         傍晚临近。           黄昏的天空很美。
５４９．遅刻（ちこく）　　　　　彼は遅刻しました         遅刻はよくない       遅刻しないでください
    迟到     他迟到了。           迟到不好。           请不要迟到。
５５０．始まり（はじまり）     春の始まりです        　授業が始まります（じゅぎょうがはじまります）      新しい仕事の始まり
    开始     春天的开始。         课程开始了。         新工作的开始。
５５１．一度に（いちどに）     一度にたくさん食べる      　　　一度にすべて終わらせる（終わらせる）           一度に三つの仕事をする
    一次     一次吃很多。         一次完成所有。       一次做三件工作。
５５２．年月（ねんげつ）      年月が経つのは早い（ねんげつがたつのははやい）年月をかけて計画する（けいかくする）           彼は年月を重ねて成功した（かさねてせいこうした）
    年月     年月过得真快。       花时间计划。         他在岁月中取得了成功。
５５３．以前（いぜん）     　　以前はもっとスリムだった（やせていた）        以前の仕事は何でしたか       以前の彼女はどこにいる
    以前     以前更瘦。           之前的工作是什么？     以前的她在哪儿？
５５４．再び（ふたたび）      再び会いましょう          彼は再び遅刻した（ちこくした）       　再び試みる（こころみる）
    再次     再次见面吧。          他再次迟到了。        再次尝试。
５５５．永久（えいきゅう）   　永久に住む（えいきゅうにすむ）            　永久機関（えいきゅうきかん）       永久保存（えいきゅうほぞん）
    永久     永久居住。           永久机。      永久保存。
５５６．ほぼ       　ほぼ毎日ジムに行く       　ほぼ満員の電車（まんいんのでんしゃ）         　試験はほぼ終わった（おわった）
    几乎     几乎每天去健身房。        几乎满员的电车。     考试几乎结束了。
５５７．去る（さる）      　　彼は去ることにした         去る者は追わず（さるものはおわず）            彼女は去る途中で泣いた（さるとちゅうでないた）
    离开     他决定离开。         去的就不追。         她在离开的路上哭了。
５５８．年代（ねんだい）      昭和の年代（しょうわのねんだい）          　　八十年代の音楽（はちじゅうねんだいのおんがく）　その年代の流行（りゅうこう）
    年代     昭和年代。           八十年代的音乐。     当年代的流行。
５５９．火曜（かよう）       　火曜日は忙しい           火曜日に会いましょう        火曜日是雨天
    星期二      星期二很忙。         星期二见面。         星期二下雨。
５６０．日曜（にちよう）      日曜日は休みです       　　日曜日に買物に行く      　　日曜日去看电影
    星期天      星期天休息。         星期天去购物。       星期天看电影。
５６１．経つ（たつ）         一週間が経った（いっしゅうかんがたった）     　時間が経つのが速い       　三年経ちました（たちました）
    经过     一周过去了。         时间过得真快。       三年过去了。
５６２．休暇（きゅうか）      休暇を取る（きゅうかをとる）      夏休暇（なつきゅうか）       　　休暇中（きゅうかちゅう）
    假期     请假。     暑假。     假期中。
５６３．やがて      　やがて春が来る         　やがて雨が止む      やがて彼は成功する
    不久     不久春天会来。       不久雨会停。           不久他会成功。
５６４．年間（ねんかん）　　　　年間の売上（うりあげ）         年間の計画（けいかく）      年間の休暇（ねんかんのきゅうか）
    年间     年间销售额。         年间计划。           年间休假。
５６５．至る（いたる）         東京駅まで至る          成功へ至る      結論に至る（けつろんにいたる）
    到达     到达东京站。         到达成功。      达成结论。
５６６．ずっと     ずっと待っていました      　　　彼はずっと働いている（はたらいている）        ずっと前から知っている（ずっとまえからしっている）
    一直     一直在等。           他一直在工作。       一直以来都知道。
５６７．木曜（もくよう）       木曜日は忙しい           木曜日に会いましょう        木曜日是雨天
    星期四      星期四很忙。         星期四见。           星期四下雨。
５６８．いつか      　いつか日本に行きます      いつか彼に会いました        いつか成功するでしょう
    有一天      有一天会去日本。     有一天见到他。       总有一天会成功。
５６９．月曜（げつよう）      月曜日は忙しい            月曜日に会議がある（かいぎがある）           月曜日开始工作（しごとがはじまる）
    星期一      星期一很忙。         星期一有会议。       星期一工作开始。
５７０．一瞬（いっしゅん）    彼は一瞬で消えた（きえた）        一瞬の沈黙があった（いっしゅんのちんもくがあった）彼女は一瞬目を閉じた（いっしゅんめをとじた）
    瞬间     他瞬间消失了。       瞬间陷入沉默。       她瞬间闭上了眼睛。
５７１．徐々に（じょじょに）  徐々に温かくなる       　徐々に速度を上げる（そくどをあげる ）        　徐々に慣れる
    逐渐     逐渐变暖。           逐渐加快速度。       慢慢适应。
５７２．そのうち            そのうちわかるよ            そのうち雨が降る（あめがふる）       そのうち会える（あえる）
    不久     迟早会明白。         不久会下雨。         不久会见面。
５７３．現在（げんざい）     現在は何時ですか            現在、雨がふっています      彼は現在、東京にいます
    现在     现在几点了？         现在正在下雨。       现在他在东京。
５７４．いつまでも         彼女はいつまでも美しい         　　この思い出はいつまでも忘れない（このおもいでは）　いつまでも元気でいてね
    永远     她永远美丽。         这个回忆永远不会忘记。      祝你永远健康。
５７５．年中（ねんじゅう）　　年中無休（ねんじゅうむきゅう）     年中行事（ねんちゅうぎょうじ）      年中忙しい
    全年     年中无休。           全年活动。      年中忙碌。
５７６．直ちに（ただちに）   直ちに出発しましょう        直ちに手紙を書いた（たがみをかいた）         　直ちに返事を送った（へんじをおくった）
    立即     立即出发吧。         立即写信。           立即发回信。
５７７．今日（きょう）     　今日は暑いです         　　今日は休みです            　今日は雨が降る
    今天     今天很热。           今天休息。           今天会下雨。
５７８．既に（すでに）      既に始まった（はじまった）        既に知っている          既に終わった（おわった）
    已经     已经开始了。         已经知道。           已经结束了。
５７９．時期（じき）　　　　　春は花見の時期だ          試験の時期が近い（ちかい）     結婚の適切な時期（てきせつなじき）
    时期     春天是赏花的季节。        考试的时间临近。     结婚的适当时机。
５８０．急に（きゅうに）    急に雨が降った        　急に寒くなった（さむくなった）           急に彼が泣き出した（なきだした）
    突然     突然下雨了。         突然变冷。           突然他哭了起来。
５８１．先日（せんじつ）    先日、友達に会った（あった）       　　先日のパーティーは楽しかった            先日、映画を見ました
    前几天      前几天见了朋友。     前几天的派对很愉快。        前几天看了电影。
５８２．定期（ていき） 　　　定期券を買う（ていきけんをかう）         　　定期預金（ていきよきん）        定期検査（ていきけんさ）
    定期     买定期票。           定期存款。           定期检查。
５８３．徹夜（てつや）　　　徹夜で勉強した            　彼は徹夜で仕事した       徹夜でパーティーを楽しんだ
    熬夜     通宵学习。           他通宵工作。           通宵享受派对。
５８４．近頃（ちかごろ）　　近頃、寒くなった         近頃、忙しいです         　　近頃、彼は元気です
    最近     最近变冷了。         最近很忙。           最近他很精神。
５８５．残り（のこり）　　　残り時間が少ない           残り物を食べる（このりものをたべる）          残りの仕事をする
    剩下     剩余时间不多。       吃剩下的东西。       完成剩下的工作。
５８６．以来（いらい）　　　彼は十年以来ここに住んでいる      その事件以来　彼女は変わった（そのじけんいらい、かわった）きのう以来雨が降り続いている（つづいている）
    以来     他在这里住了十年。        自那件事以来，她变了。       从昨天开始一直在下雨。
５８７．曜日（ようび）     今日は何曜日？        月曜日は忙しい。       　金曜日に会いましょう。
    星期     今天是星期几？       星期一很忙。         星期五见面。
５８８．よると           報告よると、失業率が上がった（しつぎょうりつがあがった）調査よると、彼は有罪だ（ゆうざいだ）          先生よると、試験は難しい。
    据说     据报告，失业率上升。      据调查，他有罪。       根据老师说，考试很难。
５８９．夜明け（よあけ）　　夜明け前に出発しよう（まえにしゅっぱつしよう）　　　　夜明けが近づいている（ちかづいている）          夜明けと共に鳥が鳴く（よあけとともにとりがなく）
    拜晨     准备在黎明前出发。        黎明即将来临。       随着黎明的到来，鸟儿歌唱。
５９０．夜中（よなか）     夜中に目が覚めた（めがさめた）         夜中に雨が降った           　夜中に電話が鳴った（でんわがなった）
    午夜     半夜醒来了。         半夜下雨。           半夜电话响了。
５９１．過去（かこ）　　　　過去を振り返る（かこをふりかえる）      過去の失敗（しっぱい）       過去の出来事（できごと）
    过去     回顾过去。           过去的失败。         过去的事件。
５９２．連続（れんぞく）　　連続で失敗する（れんぞくでしっぱいする）          　連続休暇を取る（れんぞくきゅうかをとる）       連続ドラマを見る
    连续     连续失败。           连续请假。           看连续剧。
５９３．延期（えんき） 　　試験が延期された（えんきされた）        会議は延期になった          出発が延期される
    延期     考试被延期了。       会议被延期了。       出发被延期。
５９４．正午（しょうご）　今日は正午に会いましょう           正午の太陽が照りつける（たいようがてりつける）　彼は正午に休憩を取る（しょうごにきゅうけいをとる）
    正午     今天中午见。         正午的阳光照射。     他在中午休息。
５９５．瞬間（しゅんかん）瞬間、彼は消えた（きえた）       　瞬間的な出来事だ（できごとだ）      彼女の瞬間を見逃した（みのがした）
    瞬间     瞬间他消失了。       瞬间的事。           我错过了她的瞬间。
５９６．週間（しゅうかん）一週間待ってください      週間天気予報を見る（てんきよほうをみる）        週間スケジュールを立てる（たてる）
    一周     请等一周。           查看一周天气预报。      制定一周的计划表。
５９７．減る（へる）    人口が減る（じんこうがへる）        体重が減る（たいじゅうがへる）       　売上が減る（うりあげがへる）
    减少     人口减少。           体重减少。           销售减少。
５９８．数える（かぞえる）人数を数える（にんずう）           お金を数える     日数を数える（にっすうをかぞえる）
    计算     计算人数。           计算钱。      计算天数。
５９９．増加（ぞうか）　　人口が増加する（じんこうがぞうかする）            　　売上が増加した（うりあげがぞうかした）       　温暖化で増加（おんだんかでぞうか）
    增加     人口增加。           销售增加。           因全球变暖而增加。
６００．大半（たいはん）　大半の人が賛成です（さんせいです）        大半の時間を勉強した       　大半の生徒が合格した（たいはんのせいとが）
    大部分      大部分人赞成。       花了大部分时间学习。        大部分学生通过了。
６０１．加減（かげん） 　　塩加減がちょうどいい（しおかげんがちょうどいい）　　　　飲み物の加減を見る　　　　　　　　　仕事の加減を調整する（ちょうせいする）
    调节     咸淡刚好合适。       观察饮料的浓度。     调整工作的强度。
６０２．平均（へいきん）　平均年齢は３０さいです（へいきんねんれいは）         　テストの平均点８０点です（へいきんてん）　　　　　彼女の平均睡眠時間は７時間です（へいきんすいみんじかんは）
    平均     平均年龄30岁。     测验平均分80分。        她的平均睡眠时间是7小时。
６０３．等しい（ひとしい）二つの角度は等しい（ふたつのかくどはひとしい）        　彼らはの力は等しい（ちからはひとしい）        この二つの数は等しい（ふたつのかずは）
    相等     两个角度相等。     他们的力量相等。        这两个数字相等。
６０４．パーセント       五パーセント増加（ぞうか）        　税率は八パーセント（ぜいりつは）       二十パーセント割引（わりびき）
    百分比      增加了5%。         税率是8%。       打八折。
６０５．どうしょう       どうしょうおかねがひつよう        　どうしょう時間がかかる？         　どうしょうの違いはある
    怎么办      需要钱怎么办？        需要花时间吗？        有什么不同吗？
６０６．キル          　この道は１０キルです       家から駅まで２キルあります     スーパーはここから５キルです
    公里     这条路10公里长。        从家到车站2公里。      超市离这里5公里。
６０７．数字（すうじ）　　すうじを覚える       　数字が増える（ふえる）         数字を入力する（にゅうりょくする）
    数字     记数字。           数字增加。       输入数字。
６０８．測る（はかる）　　時間を測る     　　　　距離を測る（きょりをはかる）     体重を測る（たいじゅうをはかる）
    测量     测量时间。         测量距离。       测量体重。
６０９．幾つ（いくつ） 　リンゴは幾つありますか（いくつありますか）          　幾つの本が買いましたか         彼女は幾つですか
    多少     苹果有多少？     买了多少本书？        她几岁？
６１０．丸い（まるい）　　リンゴが丸い     地球は丸いと言われている（といわれている）         彼の顔は丸い（かれのかおは）
    圆的     苹果是圆的。     地球被说成是圆的。       他的脸是圆的。
６１１．模様（もよう） 　　このもようは美しい          　　雲の模様が変わる（くものもようがかわる）            彼女は模様を描いた（かいた）
    图案     这个图案很美。        云的图案变化。        她画了图案。
６１２．真っ赤（まっか）　　リンゴが真っ赤だ       彼女の顔が真っ赤になった          夕日が真っ赤に輝いている（かがやいている）
    鲜红     苹果鲜红。       她的脸变得很红。       夕阳鲜红地闪耀。
６１３．通り過ぎる（とおりすぎる）彼は私をとおりすぎだ       　　鳥が窓を通りすぎる       　車が速く通り過ぎる（はやくとおりすぎる）
    经过     他经过了我。        鸟飞过窗户。        车快速驶过。
６１４．方向（ほうこう）　　　　　右方向に曲がってください       彼は方向感覚がいい（ほうこうかんかくがいい）        　地図で方向を確認する（ほうこうをかくにんする）
    方向     请向右转。     他方向感很好。        用地图确认方向。
６１５．道路（どうろ）         道路が混んでいる（こんでいる）      道路を横断する（どうろをおうだんする）      　道路が凍っている（こおっている）
    道路     道路拥堵。     横穿马路。     道路结冰。
６１６．後ろ（うしろ）     　　後ろに座ってください（すわってください）　　　　後ろを見て        　　彼は後ろに立っている（うしろにたっている）
    后面     请坐后面。     向后看。     他站在后面。
６１７．首都（しゅと）        東京は日本の首都です        パリはフランスの首都です         ロンドンはイギリスの首都です
    首都     东京是日本首都。      巴黎是法国首都。       伦敦是英国首都。
６１８．地域（ちいき）     　　地域の文化を学ぶ（ちいきのぶんかをまなぶ）     地域の産業を支援する（さんぎょうをしえんする）     　地域の活性化に努める（かっせいかにつとめる）
    地区     学习地区文化。        支援地区产业。      努力激活地区。
６１９．都市（とし）          東京は大都市だ（だいとしだ）       　都市の生活は忙しい     都市計画が進んでいる（としけいかくがすすんでいる）
    都市     东京是大都市。        城市生活繁忙。      城市规划推进中。
６２０．地方（ちほう）        彼は地方出身です（ちほうしゅっしんです）     　地方に旅行しました       　　　　　地方の文化が好きです（ちほうのぶんかがすきです）
    地方     他来自地方。        去地方旅行了。      喜欢地方文化。
６２１．ゴール      　彼はゴールを達成した（をたっせいした）        ゴールを設定しましょう（せっていしましょう）          彼女のゴールは医者になることだ
    目标     他达成了目标。      让我们设定目标。       她的目标是成为医生。
６２２．どこか      　どこかいきましょう          どこかで会いましょう            　どこかに起きました
    某处     去某处吧。     在某处见面吧。       起床了（某处）。
６２３．中央（ちゅうおう）   　中央駅に行く       　中央公園で遊ぶ      　　　中央政府が決定（せいふがけってい）
    中央     去中央车站。        在中央公园玩。       中央政府决定。
６２４．ヨーロッパ       　　彼はヨーロッパに行った        ヨーロッパの文化がすき（ぶんかがすき）      　ヨーロッパ旅行を計画する
    欧洲     他去了欧洲。        喜欢欧洲文化。       计划欧洲旅行。
６２５．大陸（たいりく）　　　彼は大陸に行った       大陸の気候は多様だ（きこうはたようだ）      　アフリカ大陸は広い（ひろい）
    大陆     他去了大陆。        大陆气候多样。       非洲大陆很广阔。
６２６．小屋（こや）      　山の中に小屋がある      小屋で一番過ごした（いちばんすごした）       かれは小屋で働いている
    小屋     山里有小屋。        最多时间在小屋度过。       他在小屋工作。
６２７．周囲（しゅうい）     周囲の人たちが見ている         かれは周囲に気を配る（きをくばる）        周囲を散歩しましょう
    周围     周围的人在看。      他关心周围的人。       一起散步周围吧。
６２８．方々（ほうぼう）　　　方々に感謝します（かんしゃします）     彼は方々を尋ねた（たずねた）       方々からの意見
    各方     感谢各方。     他访问了各方。       各方的意见。
６２９．全国（ぜんこく）    　全国のニュース      　全国大会（ぜんこくたいかい）      　全国ツアー
    全国     全国新闻。     全国大会。      全国巡回演出。
６３０．グランド           グランドで遊ぶ（あそぶ）      　グランドを予約する（よやくする）     　　　グランドで練習する（れんしゅうする）
    操场     在操场玩。     预订操场。      在操场练习。
６３１．真っ直ぐ（まっすぐ） 道路がまっすぐだ       真っ直ぐ歩いてください（まっすぐあるいてください）      彼は真っ直ぐ見つめた（みつめた）
    直直地      道路是笔直的。      请直直地走。       他直视着。
６３２．あちこち           あちこち歩いた（あちこちあるいた）            　あちこち探した（さがした）       　　　あちこち旅行する（りょこうする）
    到处     到处走了。     到处找了。      到处旅行。
６３３．回り（まわり）     いえの回りを散歩する           地球の回りに月がある（ちきゅうのまわりにつきがある）      駅の回りに店がおおい
    周围     在家周围散步。      地球周围有月亮。       车站周围有很多店。
６３４．上京（じょうきょう）彼は上京して働く           　　上京して大学にはいる      　　上京の準備ができた
    上京     他到东京工作。      到东京上大学。       准备好上京了。
６３５．地下（ちか）      地下鉄にのる     　　地下室で働く（ちかしつではたら）        　　地下水をくむ
    地下     乘地铁。     在地下室工作。       抽地下水。
６３６．日中（にっちゅう）　日中は暑いです            　　　日中ははたらきます      　　日中は外出します（がいしゅつします）
    白天     白天很热。     白天工作。      白天外出。
６３７．地区（ちく）      この地区は静かだ      　地区の人口が増えた（じんこうがふえた）            　　　地区のイベント参加する（さんかする）
    地区     这个地区很安静。      该地区人口增加。       参加地区活动。
６３８．辺り（あたり）　   駅のあたりに行く       このあたりは静かだ     辺りを見回す（あたりをみまわす）
    附近     去车站附近。        这附近很安静。       环顾附近。
６３９．故郷（ふるさと）　　故郷に帰る（かえる）           故郷を思う（おもう）       故郷の風景（ふうけい）
    故乡     回故乡。     想念故乡。      故乡的风景。
６４０．移動（いどう）　　　彼は家具を移動した            電車で移動する         彼女は部屋を移動した
    移动     他移动家具。      乘电车移动。       她换了房间。
６４１．一方（いっぽう）   彼は勉強し、一方で働いた      　一方、彼女は家で待っていた     一方で成功し、一方で失敗する（せいこうし、しっぱいする）
    一方面      他一边学习一边工作。            一方面她在家等待。       一方面成功，一方面失败。
６４２．地平線（ちへいせん）地平線が見える（がみえる）      夕日が地平線に沈む（にしずむ）          地平線を超える船（こえるふね）
    地平线      看到地平线。        夕阳落在地平线。       超越地平线的船。
６４３．都会（とかい）     東京は大都会だ（だいとかい）         都会で働く（はたらく）       都会の生活（せいかつ）
    大城市      东京是大城市。      在大城市工作。       大城市生活。
６４４．ここ            　ここは図書館です          　　ここで待ってください           ここからはじめましょう
    这里     这里是图书馆。      请在这里等。       从这里开始吧。
６４５．国境（こっきょう）　国境を超える（こえる）     国境で検査を受ける（けんさをうける）        国境警察が見張る（こっきょうけいさつがみはる）
    国境     越过国境。        在国境接受检查。       国境警察监视。
６４６．通り（とおり）     この通りを歩く（あるく）            　通りに言う（とおりにいう）           通りが混んでいる（こんでいる）
    大街     走这条街。        按照方式说。       街道拥挤。
６４７．人ごみ（ひとごみ）　人ごみを避ける（ひとごみをさける）     人ごみが多い（おおい）       人ごみに紛れる（まぎれる）
    人群     避开人群。        人多。     混在人群里。
６４８．中心（ちゅうしん）　駅の中心に行く（えきのちゅうしんにいく）彼はチームの中心だ        中心から離れる（ちゅうしんからはなれる）
    中心     去车站中心。      他是团队中心。       离开中心。
６４９．空き（あき）      空き時間がある      空き部屋を探す（へやをさがす）      空き地に建てる（たてる）
    空闲     有空闲时间。      找空房间。      在空地建造。
６５０．日本（にほん）    日本の料理がすき     日本に行きたい（いきたい）        　日本語を勉強する
    日本     喜欢日本料理。      想去日本。      学习日语。
６５１．住民（じゅうみん）彼は住民の意見を聞いた（いけんをきいた）　住民たちは公園をたのしんでいる         　住民票を取りに行った（とりにいった）
    居民     他听了居民意见。            居民们享受公园。       去领取居民登记。
６５２．見当（けんとう）　けんとうがつかない        　見当をつける      見当違い（ちがい）
    估计     无法估计。        做出估计。      估计错误。
６５３．向く（むく）     彼は窓に向いた       私は彼に向かって話した（むかってはなした）      彼女は私に背を向けた（むけた）
    面向     他面向窗户。      我朝他讲话。       她背对我。
６５４．頂上（ちょうじょう）山の頂上に立つ（たつ）       頂上まで登る（のぼる）     頂上から景色を見る
    顶峰     站在山顶。        爬到顶峰。      从顶峰看风景。
６５５．一層（いっそう）　　一層勉強する     　一層寒くなる       　一層美味しい（おいしい）
    更加     更加努力学习。      更加寒冷。      更加美味。
６５６．そこで         　試験に合格した、そこでパーティーを開いた（ひらいた）あめが降った、そこで出かけるのをやめた        彼は疲れていた、そこで早くねた
    因此     考试合格，因此开了派对。      下雨了，因此停止出门。          他累了，因此早睡了。
６５７．土地（とち）　　　　彼は土地を買った           　この土地は肥沃だ（ひよくだ）       土地の価格が上がる（かかくがあがる）
    土地     他买了土地。      这土地肥沃。      土地价格上涨。
６５８．屋根（やね）      屋根が高い        屋根を修理する（しゅうりする）      雨が屋根を打つ（うつ）
    屋顶     屋顶高。     修理屋顶。      雨打在屋顶上。
６５９．位置（いち）      彼の位置を分からない（わからない）　　地図で位置を確認する（かくにんする）           最適な位置に座る（さいてきないちにすわる）
    位置     不知道他的位置。            用地图确认位置。       坐在最佳位置。
６６０．左右（さゆう）　　　左右に振り向く（ふりむく）　　　　　　左右のバランス      左右を確認する （かくにんする）
    左右     向左右转头。      左右平衡。      确认左右。
６６１．向かい（むかい）   向かいの家     　駅の向かい       道路の向かい（どうろのむかい）
    对面     对面的房子。      车站对面。      道路对面。
６６２．現場（げんば）     現場で働いています           　　現場に行きましょう          現場は遠いです（とおい）
    现场     在现场工作。      去现场吧。      现场很远。
６６３．範囲（はんい）　　　範囲を広げる（ひろげる）         範囲ないで（はんいないで）      　　範囲を狭める（せばめる）
    范围     扩大范围。        范围内。        缩小范围。
６６４．大気（たいき）　　　大気が住んでいる       　大気汚染がひどい（たいきおせんがひどい）       大気圧が高い（たいきあつがたかい）
    大气     有大气存在。      大气污染严重。       大气压高。
６６５．梅雨（つゆ）      梅雨が始まった       梅雨ははじめは憂鬱だ（始めはゆううつだ）        梅雨が明ける（あける）
    梅雨     梅雨开始了。      梅雨初期让人忧郁。            梅雨结束了。
６６６．暖かい（あたたかい）今日はあたたかいです            春は暖かい季節です（あたたかいきせつです）       暖かいコートを着る（コートをきる）
    温暖     今天很暖和。      春天是暖和的季节。            穿暖和的外套。
６６７．気温（きおん）　　　今日の気温は高い       　気温が下がる（さがる）       気温が上がる（さがる）
    气温     今天气温高。      气温下降。      气温上升。
６６８．気候（きこう）　   日本の気候は四季がある           気候が変わると体調も変わる（かわるとたいちょうも）この地域の気候は温暖だ（ちいきのきこうはおんだんだ）　　
    气候     日本气候有四季。            气候变化身体也变。          该地区气候温暖。
６６９．温度（おんど）　　　部屋の温度が高い       　冷蔵庫の温度を調整する（れいぞうこのおんどをちょうせいする）温度差が大きい（おんどさが）
    温度     房间温度高。      调节冰箱温度。       温差大。
６７０．天候（てんこう）　　天候がいいですね       　天候が悪いです（わるいです）      天候に注意してください（てんこうにちゅういしてください）
    天气     天气很好。        天气不好。      请注意天气。
６７１．凍る（こおる）　　　水が凍る       窓が凍る       道路が凍る
    结冰     水结冰。     窗户结冰。      道路结冰。
６７２．予報（よほう）　　　天気予報が当たった（あたった）　　　台風の予報が出た（たいふうのよほうがでた） 明日の予報は晴れ（あしたのよほうははれ）
    预报     天气预报准了。       台风预报发布。       明天预报晴天。
６７３．髪の毛（かみのけ）　彼女は髪の毛が長い（ながい）       彼は髪の毛を切った（きった）           髪の毛が乾くのを待つ（かわくのをまつ）
    头发     她头发长。        他剪头发了。       等头发干。
６７４．効く（きく）　　　　この薬はすぐ効く      痛み止めが効いた（いたみどめがきいた）   アドバイスが効く
    有效     这药很快有效。       止痛药有效。       建议有效。
６７５．疲れ（つかれ）     仕事で疲れた        疲れがたまる          疲れを取る（とる）
    疲劳     工作累了。        疲劳积累。      消除疲劳。
６７６．障害（しょうがい）　彼は障害を持っている            道路に障害がある     　障害を克服する（こくふくする）
    障碍     他有障碍。        道路有障碍。       克服障碍。
６７７．身長（しんちょう）　彼の身長は１８０センチです　　　　彼女の身長は１６０センチです           　私の身長は１７０センチです
    身高     他的身高180厘米。            她的身高160厘米。            我的身高170厘米。
６７８．睡眠（すいみん）   彼は睡眠が足りない            　睡眠は健康にいい         　睡眠薬を飲む（すいみんやくをのむ）
    睡眠     他睡眠不足。      睡眠有益健康。       吃安眠药。
６７９．栄養（えいよう）　　栄養が足りない      栄養バランス         栄養補給（えいようほきゅう）
    营养     营养不足。        营养均衡。      营养补给。
６８０．吐く（はく）　　　　彼は酔って吐いた（よってはいた）　船に酔って吐く（ふねによってはく）      彼女は噓を吐いた（うそをはいた）
    呕吐     他喝醉了吐了。       船上晕船吐。       她说谎。
６８１．骨折（こっせつ）　　彼は足を骨折した（あしをこっせつした）骨折の治療に時間がかかる（ちりょうにじかんがかる）　彼女は腕の骨折で病院にいる（うでのこっせつで）
    骨折     他脚骨折了。      骨折治疗需要时间。          她因手臂骨折住院。
６８２．痛み（いたみ）　　　頭が痛い（あたまがいたい）         歯の痛みがある      腰の痛みを感じる（こしのいたみをかんじる）
    疼痛     头疼。       牙痛。     感觉腰痛。
６８３．検査（けんさ）     健康検査を受ける（けんこうけんさをうける）荷物の検査がある     検査の結果が出る（けんさのけっかがでる）
    检查     做健康检查。      有行李检查。       检查结果出来了。
６８４．死亡（しぼう）     彼は事故で死亡した（じこでしぼうした）　　死亡率が上がっている（しぼうりつがあがって）彼女の死亡を悼む（しぼうをいたむ）
    死亡     他事故中死亡。       死亡率上升。       哀悼她的死亡。
６８５．呼吸（こきゅう）　　彼は深呼吸した（しんこきゅうした）     　呼吸が速くなる（はやくなる）      呼吸を整える（ととのえる）
    呼吸     他深呼吸了。      呼吸变快。      调整呼吸。
６８６．体温（たいおん）　　体温が高いです        体温を測る（はかる）        　体温が下がる（さがる）
    体温     体温高。     测体温。        体温下降。
６８７．老い（おい）　　　　おいても元気だ         　　老いを感じる         　　おいの美しさ
    衰老     虽然年老但很健康。            感觉衰老。      衰老的美。
６８８．虫歯（むしば）     虫歯が痛い        　虫歯を治す（なおす）      虫歯がある
    蛀牙     蛀牙痛。     治蛀牙。        有蛀牙。
６８９．怪我（けが）      彼は怪我をした      　怪我をしないで         　怪我が治った（なおった）
    受伤     他受伤了。        不要受伤。      伤好了。
６９０．予防（よぼう）　　　よぼうが大事です（だいじです）       　病気の予防をする（びょうきのよぼうをする）    予防策を立てる（よぼうさくをたてる）
    预防     预防很重要。      预防疾病。      制定预防措施。
６９１．うがい           風邪予防にうがいをしょう          　　うがい薬でうがいをする（うがいぐすりで）      うがいは口内を清潔にする（こうないをせいけつにする）
    漱口     为防感冒漱口。       用漱口水漱口。            漱口保持口腔清洁。
６９２．筋肉（きんにく）　　筋肉がいたい     　　筋肉を鍛える（きんにくをきたえる）           彼は筋肉質だ（きんにくしつだ）
    肌肉     肌肉疼痛。        锻炼肌肉。      他肌肉发达。
６９３．罹る（かかる）　　　風邪を罹る      　　病気に罹る（びょうきにかかる）     事故に罹る（じこにかかる）
    患病     患感冒。     患疾病。        遭遇事故。
６９４．神経（しんけい）　　彼は神経が強い         　神経を使い過ぎる（つかいすぎる）           　　神経が痛む（しんけいがいたむ）
    神经     他神经强。        过度用神经。       神经疼痛。
６９５．生命（せいめい）   彼は生命を救った（せいめいをすくった）　生命の危機にある（せいめいのききにある）         生命は尊い（せいめいはとうとい）
    生命     他救了生命。      处于生命危机。            生命宝贵。
６９６．禁煙（きんえん）　　この部屋は禁煙です      　禁煙席を予約してください（きんえんせきをよやく）  かれは禁煙に成功しました（せいこうしました）
    禁烟     这间房禁烟。      预订禁烟席。       他成功戒烟。
６９７．防ぐ（ふせぐ）　　　病気を防ぐ      　　事故を防ぐ       盗難を防ぐ（とうなんをふせぐ）
    防止     防止疾病。        防止事故。      防盗。
６９８．心臓（しんぞう）   かれは心臓が弱い（よわい）        　　心臓の病気が怖い（こわい）         　心臓手術を受ける（しんぞうしゅじゅつをうける）
    心脏     他心脏虚弱。      心脏病可怕。       做心脏手术。
６９９．健康（けんこう）    健康は大切です     かれは健康に気を付けている（きをつけて）健康的な食事を摂る（けんこうてきなしょくじをとる）
    健康     健康很重要。      他注意健康。       吃健康饮食。
７００．頭痛（ずつう）　　　頭痛がする         頭痛薬を飲む（ずつうやくをのむ）         頭痛がひどい
    头痛     头痛。       吃头痛药。      头痛严重。
701．身体（しんたい）   身体が痛い         身体を動かす（うごかす）      身体が弱い（よわい）
    身体　　　　　身体疼痛。　　　　　　　活动身体。　　　　　　　身体虚弱。
702．症状（しょうじょう）症状が悪化する（あっかする）　　　症状が改善する（かいぜんする）      　症状が軽い（かるい）
    症状　　　　　症状恶化。　　　　　　　症状改善。　　　　　　　症状轻微。
703．状態（じょうたい）　彼の状態は良好だ（りょうこうだ）　状態が悪化している（あっかしている）   状態を確認する（かくにんする）
    状态　　　　　他的状态良好。　　　　　　状态恶化。　　　　　　　确认状态。
704．溺れる（おぼれる）  彼は川で溺れる      　　子供がプールで溺れる      　彼女は海で溺れかけた
    溺水　　　　　他在河里溺水。　　　　　　孩子在游泳池溺水。　　　　她差点在海里溺水。
705．風景（ふうけい）    美しい風景が広がる（ひろがる） 　やまの風景を楽しむ       風景写真をとる（ふうけいしゃしんをとる）
    风景　　　　　美丽的风景展开。　　　　　享受山景。　　　　　　　拍风景照片。
706．流れる（ながれる）   川が流れる         時間が流れる       涙が流れる（なみだが）
    流动　　　　　河水流动。　　　　　　　　时间流逝。　　　　　　　眼泪流淌。
707．自然（しぜん）     自然が美しい       　　　自然を守ろう（まもろう）         　　自然の力はすごい（しぜんのちからはすごい）
    自然　　　　　自然美丽。　　　　　　　　保护自然。　　　　　　　自然的力量强大。
708．火災（かさい）　　　火災が発生した（はっせいした）　　　火災で家が焼けた（かさいでいえがやけた）    火災の原因は不明だ（かさいのげんいんはふめいだ）
    火灾　　　　　发生火灾。　　　　　　　　房屋被火灾烧毁。　　　　　火灾原因不明。
709．石炭（せきたん）   石炭を燃やす（もやす）          　石炭産業（せきたんさんぎょう）            石炭火力発電（せきたんかりょくはつでん）
    煤炭　　　　　燃烧煤炭。　　　　　　　　煤炭产业。　　　　　　　煤炭火力发电。
710．生き物（いきもの）　犬は可愛い生き物だ      　森にはたくさんの生き物がいる      海の生き物を勉強する
    生物　　　　　狗是可爱的生物。　　　　　森林里有许多生物。　　　　学习海洋生物。
711．砂漠（さばく） 　　砂漠は暑いです         砂漠で迷子になった（まいごになった）      砂漠には水が少ない（みずがすくない）  
     沙漠　　　　　沙漠很热。　　　　　　　　在沙漠迷路了。　　　　　　沙漠水资源少。  
712．環境（かんきょう）　環境を守る（まもる）            　環境問題（かんきょうもんだい）            環境改善（かいぜん）  
     环境　　　　　保护环境。　　　　　　　　环境问题。　　　　　　　改善环境。  
713．地球（ちきゅう）   地球は丸い      地球は太陽の周りを回る（まわりのまわる）     地球の自然環境を守ろう（しぜんかんきょうまもろう）  
     地球　　　　　地球是圆的。　　　　　　　地球绕太阳转。　　　　　保护地球自然环境。  
714．生物（せいぶつ）　　生物の研究が好きだ（けんきゅうがすき）彼は生物学社です（せいぶつがくしゃです）　　海にたくさんの生物がいる  
     生物　　　　　喜欢生物研究。　　　　　　他是生物学者。　　　　　海里有很多生物。  
715．芝生（しばふ）　　　公園に芝生がある      芝生でピクニックを楽しむ        芝生を刈る（かる）  
     草坪　　　　　公园有草坪。　　　　　　　在草坪上野餐。　　　　　修剪草坪。  
716．登山（とざん）　　　週末に登山に行く（しゅうまつにとざんにいく）登山が趣味です（とざんがしゅみです）　登山用品を買った（とざんようひんをかった）  
     登山　　　　　周末去登山。　　　　　　　登山是兴趣。　　　　　　买了登山用品。  
717．天然（てんねん）　　天然の温泉がある（てんねんのおんせんがある）彼女は天然な性格だ（てんねんなせいかくだ）この石は天然のものだ（このいしはてんねんのものだ）  
     天然　　　　　有天然温泉。　　　　　　　她性格天然。　　　　　　这石头是天然的。  
718．植物（しょくぶつ）　植物を育てる（そだてる）       植物園に行く（しょくぶつえんにいく）       植物の種類（しょくぶつのしゅるい）  
     植物　　　　　种植物。　　　　　　　　　去植物园。　　　　　　　植物种类。  
719．熱帯（ねったい）　　熱帯雨林（ねったいうりん）         　　熱帯気候（ねったいきこう）     熱帯魚（ねったいぎょ）  
     热带　　　　　热带雨林。　　　　　　　　热带气候。　　　　　　　热带鱼。  
720．日光（にっこう）　　日光が部屋に入る（へやにはいる）      　日光浴を楽しむ（にっこうよくをたのしむ）   日光は植物に必要だ（しょくぶつにひつようだ）  
     日光　　　　　阳光照进房间。　　　　　　享受日光浴。　　　　　　日光对植物必需。  
721．汚染（おせん）　　　工場の排気が大気を汚染する（こうじょうのはいきがたいきをおせんする）水質汚染が魚に影響する（すいしつおせんがさかなにえいきょうする）土壌汚染は農業に悪影響を与える（どじょうおせんはのうぎょうにあくえいきょうをあたえる）  
     污染　　　　　工厂废气污染大气。　　　　水质污染影响鱼类。　　　土壤污染对农业有害。  
722．現象（げんしょう）　奇妙な現象が起こった（きみょうなげんしょうがおこった）　　彼はその現象を説明できない        この現象は科学で証明された（このげんしょうはかがくでしょうめいされた）  
     现象　　　　　发生奇妙现象。　　　　　　他无法解释现象。　　　　该现象已被科学证明。  
723．作物（さくもつ）   作物が豊作だ（ほうさくだ）          作物を収穫する（さくもつをしゅうかくする）作物の育成が大切（さくもつのいくせいがたいせつ）  
     作物　　　　　作物丰收。　　　　　　　　收获作物。　　　　　　　作物培养重要。  
724．絶滅（ぜつめつ）　　恐竜は絶滅した（きょうりゅうは）          　　絶滅危惧種を保護しょう（ぜつめつきぐしゅをほごしょう）       このとりは絶滅の危機だ（このとりはぜつめつのききだ）  
     灭绝　　　　　恐龙灭绝。　　　　　　　　保护濒危物种。　　　　　这鸟面临灭绝危机。  
725．流れ（ながれ）     川の流れが速い（はやい）         時の流れを感じる（ときのながれをかんじる）      　話の流れを変える（はなしのながれをかえる）  
     流动　　　　　河流流速快。　　　　　　　感受时间流逝。　　　　　改变谈话流程。  
726．眺め（ながめ）     山の眺めがいい          　海の眺めを楽しむ（うみのながめをたのしむ）        部屋からの眺め  
     眺望　　　　　山景很好。　　　　　　　　享受海景。　　　　　　　房间的眺望。  
727．平ら（たいら）     道路が平らだ           平ら名床（たいらなゆか）      平らになる  
     平坦　　　　　道路平坦。　　　　　　　　平坦的地面。　　　　　　变得平坦。  
728．太陽（たいよう）    太陽が昇る（のぼる）       太陽が沈む（たいようがしずむ）          太陽が照る（たいようがてる）  
     太阳　　　　　太阳升起。　　　　　　　　太阳落下。　　　　　　　太阳照耀。  
729．宇宙（うちゅう）    宇宙に行きたい       　宇宙船が飛んでいる（うちゅうせんがとんでいる）            宇宙は広いです  
     宇宙　　　　　想去宇宙。　　　　　　　　宇宙飞船飞行中。　　　　宇宙广阔。  
730．騒音（そうおん）　　騒音がうるさい         騒音で寝られない（ねられない）          騒音対策が必要（そうおんたいさく）  
     噪音　　　　　噪音吵闹。　　　　　　　　因噪音无法入睡。　　　　需要噪音对策。  
731．資源（しげん）    資源を節約する（せつやくする）      　資源が豊富だ（ほうふだ）            資源を再利用する（さいりようする）  
     资源　　　　　节约资源。　　　　　　　　资源丰富。　　　　　　　资源再利用。  
732．観察（かんさつ）　　彼は鳥を観察した        観察力が必要です（かんさつりょくがひつようです）        観察日記をつける（かんさつにっき）  
     观察　　　　　他观察鸟类。　　　　　　　需要观察力。　　　　　　写观察日记。  
733．金属（きんぞく）   彼は金属を溶かす（とかす）        　金属は熱を伝える（ねつをつたえる）      金属は重い（おもい）  
     金属　　　　　他熔化金属。　　　　　　　金属传热。　　　　　　　金属很重。  
734．幸い（さいわい）   幸いなことに雨が止んだ（やんだ）     彼は幸いも怪我をしなかった            幸いな結果が出た（さいわいなけっかがでた）  
     幸运　　　　　幸运地雨停了。　　　　　　他幸运没受伤。　　　　　结果令人满意。  
735．心配（しんぱい）   彼女は心配している      試験の結果が心配だ      心配しないでください  
     担心　　　　　她很担心。　　　　　　　　担心考试结果。　　　　　请不要担心。  
736．笑（わらい）      かれの笑は感染する（かんせんする）　　彼女は笑いをこらえた            彼は笑いを隠した（かくした）  
     笑　　　　　　他的笑容具有感染力。　　　她忍住了笑。　　　　　　他掩饰了笑容。  
737．我慢（がまん）     我慢してください            　　　彼は我慢強い（がまんづよい）         我慢の限界だ（げんかいだ）  
     忍耐　　　　　请忍耐。　　　　　　　　　他很有耐心。　　　　　　忍耐到极限。  
738．唸る（うなる）　　　犬がうなっている       　　彼は痛みで唸った（いたみでうなった）            彼女は唸るような声で話した（うなるようなこえではなした）  
     呻吟　　　　　狗在低吼。　　　　　　　　他因痛苦呻吟。　　　　　她用嗡嗡声说话。  
739．機嫌（きげん）     彼の機嫌がいい       　機嫌を直す（なおす）      　　機嫌が悪い（きげんがわるい）  
     心情　　　　　他心情好。　　　　　　　　调整心情。　　　　　　　心情不好。  
740．激しい（はげしい）　激しい雨が降る         激しい競争（きょうそう）     激しい運動（うんどう）  
     激烈　　　　　下大雨。　　　　　　　　　激烈竞争。　　　　　　　激烈运动。  
741．感動（かんどう）　　彼の言葉に感動した（かんどうした）　　感動的な映画をみた（かんどうてきなえいがを）     その話は感動を呼ぶ（かんどうをよぶ）  
     感动　　　　　被他的话感动。　　　　　　看了感人的电影。　　　　那个故事令人感动。  
742．永遠（えいえん）    永遠に愛してる（えいえんにあいしてる）永遠の友情（えいえんのゆうじょう）            永遠の平和（えいえんのへいわ）  
     永远　　　　　永远爱你。　　　　　　　　永远的友情。　　　　　　永远的和平。  
743．微笑む（ほほえむ）　　彼女は微笑むだ        彼は優しく微笑む（やさしくほほえむ）          子供たちが微笑んでいる（こどもたちがほほえんでいる）  
     微笑　　　　　她微笑。　　　　　　　　　他温柔地微笑。　　　　　孩子们在微笑。  
744．失望（しつぼう）    彼は失望しました            　　　失望の表情が見える（しつぼうのひょうじょうが）  結果に失望した（けっかにしつぼうした）  
     失望　　　　　他感到失望。　　　　　　　露出失望表情。　　　　　对结果失望。  
745．恐れる（おそれる）　彼は犬を恐れる         彼女は暗闇を恐れる（くらやみをおそれる）       子供たちは雷を恐れる（かみなりをおそれる）  
     害怕　　　　　他害怕狗。　　　　　　　　她害怕黑暗。　　　　　　孩子害怕雷声。  
746．感じる（かんじる）　彼の言葉を感じる（ことばをかんじる）　寒さを感じる（さむさを）         幸せを感じる（しあわせをかんじる）  
     感受　　　　　感受他的话。　　　　　　　感觉寒冷。　　　　　　　感受幸福。  
747．刺激（しげき）　　　彼の言葉は私を刺激した            コーヒーは刺激が強い      　彼女は刺激を求めている（しげきをもとめている）  
     刺激　　　　　他的话刺激了我。　　　　　咖啡刺激性强。　　　　　她追求刺激。  
748．幸運（こううん）    彼は幸運だった       幸運を祈る（こううんをいのる）      　幸運な一日（こううんないちにち）  
     幸运　　　　　他很幸运。　　　　　　　　祈祷幸运。　　　　　　　幸运的一天。  
749．幸せ（しあわせ）　　彼女は幸せそうだ      幸せな家庭を築く（かていをきずく）         　　幸せを感じる  
     幸福　　　　　她看起来很幸福。　　　　　建立幸福家庭。　　　　　感受幸福。  
750．不幸（ふこう）     彼は不幸な人です      不幸な事故が起こった（ふこうなじこがおこった）　彼女は不幸な運命をもっている（ふこうなうんめいを）  
     不幸　　　　　他是个不幸的人。　　　　　发生不幸事故。　　　　　她有不幸的命运。  
751．誇り（ほこり）      かれは誇りに思っている（おもっている）彼女は家族の誇りだ           国のほこりを持つ（もつ）  
     骄傲　　　　　他感到骄傲。　　　　　　　她是家人的骄傲。　　　　拥有国家的骄傲。  
752．混乱（こんらん）　　　会議が混乱した（かいぎがこんらんした）交通が混乱している（こうつうがこんらんしている）　彼の言葉で混乱した  
     混乱　　　　　会议混乱。　　　　　　　　交通混乱。　　　　　　　因他的话感到混乱。  
753．満足（まんぞく）　　　彼は満足そうだ         満足な結果が出た（まんぞくのけっかがでた）      彼女は満足している  
     满足　　　　　他看起来满意。　　　　　　结果令人满意。　　　　　她很满足。  
754．印象（いんしょう）　　彼の印象は良かった（よかった）      映画の印象が強い（いんしょがつよい）          初対面の印象が大事（しょたいめんのいんしょう）  
     印象　　　　　对他的印象很好。　　　　　电影印象深刻。　　　　　初次见面印象重要。  
755．すてき（すてき）    彼の演技はすてきです（かれのえんぎは）すてきなドレスを見つけた（をみつけた）         彼女はすてきな笑顔を持っている（すてきなえがおをもっている）  
     漂亮　　　　　他的表演很棒。　　　　　　发现漂亮的裙子。　　　　她有漂亮的笑容。  
756．恐ろしい（おそろしい）恐ろしい夢をみた（ゆめをみた）      彼は恐ろしい速さで走った（はやさではしった）  　その映画は恐ろしいほど怖かった（こわかった）  
     恐怖　　　　　做了可怕的梦。　　　　　　他跑得很快。　　　　　　那部电影非常恐怖。  
757．感心（かんしん）　　彼の演技に感心した（えんぎにかんしんした）彼女の知識に感心する（ちしきにかんしんする）　そのアイデアに感心した  
     钦佩　　　　　钦佩他的表演。　　　　　　钦佩她的知识。　　　　　钦佩那个主意。  
758．冷静（れいせい）　　彼は冷静だ          冷静に考えて（かんがえて）      冷静な判断（はんだん）  
     冷静　　　　　他很冷静。　　　　　　　　冷静思考。　　　　　　　冷静判断。  
759．態度（たいど）　　　彼の態度が変わった（かわった）       　態度を改めてください（あらためてください）     彼女は態度が悪い（たいどがわるい）  
     态度　　　　　他的态度改变。　　　　　　请改变态度。　　　　　　她态度不好。  
760．悩む（なやむ）　　　彼は仕事で悩んでいる（なやんでいる）　　試験のことで悩む（しけんのことでなやむ）      将来のことを悩む（しょうらいのことをなやむ）  
     烦恼　　　　　他为工作烦恼。　　　　　　为考试烦恼。　　　　　　为将来烦恼。  
761．たまらない（たまらない）この暑さはたまらない      彼の話はたまらない         この痛みはたまらない  
     受不了　　　　     这炎热难以忍受。　　　　     他的话难以忍受。　　　　     这痛苦难以忍受。  
762．感情（かんじょう）     彼女は感情を表現するのが苦手だ（ひょうげんする）感情が高ぶっている（たかぶっている）彼は感情を抑えた（かんじょをおさえた）  
     感情　　　　　她不擅长表达感情。　　　　感情激动。　　　　　　　他抑制了感情。  
763．愉快（ゆかい）         今日は愉快な日だ        彼女は愉快な性格だ（ゆかいなせいかくだ）  　愉快な音楽が流れる（ながれる）  
     愉快　　　　　今天是愉快的一天。　　　　她性格愉快。　　　　　　播放愉快的音乐。  
764．無事（ぶじ）          無事に帰りました         試験は無事終わった（ぶじおわった）        彼は無事に着いた（ぶじについた）  
     平安　　　　　平安回家。　　　　　　　　考试顺利结束。　　　　　他平安到达。  
765．苦しい（くるしい）　　　試験が苦しい（しけんがくるしい）　　　　足が苦しい（あしがくるしい）          　暑さで苦しい（あつでくるしい）  
     痛苦　　　　　考试很痛苦。　　　　　　　脚痛苦。　　　　　　　　因炎热痛苦。  
766．負け（まけ）          試合で負けた       負けを認める（みとめる）     負けが続く（つづく）  
     失败　　　　　比赛输了。　　　　　　　　承认失败。　　　　　　　连续失败。  
767．感じ（かんじ）     　　いい感じですね         　彼の言葉の感じが変（かんじがへん）      　この部屋の感じがすき  
     感觉　　　　　感觉不错。　　　　　　　　他的话语气怪怪的。　　　喜欢这个房间感觉。  
768．思わず（おもわず）     おもわず笑った（わらった）         　思わず泣いた（ないた）        思わず叫んだ（さけんだ）  
     不由自主　　　     不由自主地笑了。　　　　     不由自主地哭了。　　　     不由自主地叫了。  
769．思い出（おもいで）     彼女の思い出が消えない（おもいでがきえない）この曲は昔の思い出を呼び起こす（このきょくはむかしのおもいでをよびおこす）思い出の場所に行った（おもいでのばしょにいった）  
     回忆　　　　　她的回忆挥之不去。　　　     这曲子唤起旧日回忆。　     去了回忆的地方。  
770．哀れ（あわれ）　　　　　彼女は哀れな状況だ（あわれなじょうきょうだ）哀れな子猫を見つけた（あわれなこねこをみつけた）      彼は哀れな顔をしている  
     悲惨　　　　　她处境悲惨。　　　　　　　发现了可怜的小猫。　　     他脸色悲惨。  
771．びっくり　　　　　　　　彼の話にびっくりした        　びっくりするニュースだ         　彼女が来てびっくり  
     惊讶　　　　　被他的话吓了一跳。　　　     令人惊讶的新闻。　　　     她来时感到惊讶。  
772．笑顔（えがお）        彼女の笑顔が素敵だ（かのじょのえがおがすてきだ）子供たちの笑顔がみたい       彼の笑顔に癒される（にいやされる）  
     笑脸　　　　　她的笑脸很美。　　　　　     想看孩子们的笑脸。　　     被他的笑脸治愈。  
773．ユーモア            彼はユーモアがある         　　ユーモアのセンスがいい        　ユーモアを楽しむ  
     幽默　　　　　他很幽默。　　　　　　　     幽默感好。　　　　　　     享受幽默。  
774．悲しむ（かなしむ）　　　彼女は悲しんでいる（かなしんでいる）      　彼は死を悲しんだ（しをかなしんだ）       友達の失敗を悲しむ（しっぱいをかなしむ）  
     悲伤　　　　　她很悲伤。　　　　　　　     他为死亡悲伤。　　　　     为朋友的失败悲伤。  
775．震える（ふるえる）     寒さで震える（さむさでふるえる）          恐怖で震える（きょうふでふるえる）     興奮してふるえる（こうふんして）  
     颤抖　　　　　冷得发抖。　　　　　　　     害怕得发抖。　　　　　     激动得发抖。  
776．夢中（むちゅう）      彼はゲームに夢中だ       彼女は読書に夢中（どくしょにむちゅう）            子供たちはテレビに夢中  
     着迷　　　　　他迷恋游戏。　　　　　　     她迷恋读书。　　　　　     孩子们迷恋电视。  
777．にっこり            彼女はにっこり笑った（わらった）            彼はにっこりと頷いた（うなずいた）     友達だちがにっこりと手を振った（にっこりとてをふった）  
     微笑　　　　     她微笑。　　　　　　　　     他微笑着点头。　　　　     朋友微笑着挥手。  
778．悪口（わるぐち）      彼は悪口を言わない（わるぐちをいわない）　　　悪口を言うのはやめて（わるぐちをいうのはやめて）   彼女に悪口を言った（わるぐちをいった）  
     坏话　　　　     他不说坏话。　　　　　　     别说坏话。　　　　　　     对她说坏话了。  
779．望み（のぞみ）     　彼の望みは医者になることだ      　彼女は望みを叶えた（のぞみをかなえた）          望みが高いですね（のぞみがたかいですね）  
     愿望　　　　     他的愿望是成为医生。　　     她实现了愿望。　　　　     愿望很高啊。  
780．気の毒（きのどく）　　彼女は気の毒だ           　彼の状況は気の毒だ（じょうきょうはきのどくだ）　　その子は気の毒に思う（おもう）  
     可怜　　　　     她很可怜。　　　　　　　     他的状况令人同情。　　     觉得那个孩子可怜。  
781．嫌う（きらう）　　　　彼は野菜を嫌う（やさいをきらい）      猫は水を嫌う           　　　彼女は暑さを嫌う  
     讨厌　　　　     他讨厌蔬菜。　　　　　　     猫讨厌水。　　　　　　     她讨厌炎热。  
782．不平（ふへい）　　　　彼は不平を言った（ふへいをいった）            不平が多い人（おおいひと）         不平を抱える（かかえる）  
     不满　　　　     他说了不满。　　　　　　     多不满的人。　　　　　     心怀不满。  
783．決心（けっしん）　　　彼は決心している           決心を固める（けっしんをかためる）          　　彼女は決心を変えた（けっしんをかえた）  
     决心　　　　     他下定决心。　　　　　　     坚定决心。　　　　　　     她改变了决心。  
784．希望（きぼう）      彼は希望を持っている        希望があるから頑張る（かんばる）     希望を捨てないで（きぼうをすてないで）  
     希望　　　　     他有希望。　　　　　　　     因为有希望努力。　　　     不要放弃希望。  
785．心理（しんり）     　彼の心理がわからない        心理学を勉強する            彼女は心理テストを受けた（しんりてすとをうけた）  
     心理　　　　     不懂他的心理。　　　　　     学习心理学。　　　　　     她做了心理测试。  
786．いらいら            彼はいらいらしている       いらいらしないで         いらいらした気分（きぶん）  
     焦躁　　　　     他很焦躁。　　　　　　　     别焦躁。　　　　　　　     焦躁的心情。  
787．悲劇（ひげき）     　彼の人生は悲劇だ（じんせいはひげきだ）        悲劇の物語を読んだ（ひげきのものがたりを）彼女は悲劇に泣いた（ひげきにないた）  
     悲剧　　　　     他的人生是悲剧。　　　　     读了悲剧故事。　　　　     她为悲剧哭泣。  
788．馬鹿（ばか）        彼は馬鹿だ      馬鹿なことを言うな（ばかなことをいうな）            馬鹿な質問だ（ばかなしつもんだ）  
     笨蛋　　　　     他是笨蛋。　　　　　　　     别说傻话。　　　　　　     愚蠢的问题。  
789．苦手（にがて）     　彼は数学が苦手だ（すうがくがにがてだ）私は運動が苦手です（うんどうがにがてです）         彼女は英語が苦手だ（にがてだ）  
     不擅长　　　     他不擅长数学。　　　　　     我不擅长运动。　　　　     她不擅长英语。  
790．辛い（つらい）     　仕事が辛い（つらい）      　勉強が辛い        練習が辛い（れんしゅうがつらい）  
     辛苦　　　　     工作辛苦。　　　　　　　     学习辛苦。　　　　　　     练习辛苦。  
791．調子（ちょうし）     ちょうしがいいです       ちょうしがわるいです            調子を整える（ととのえる）  
     状态　　　　     状态好。　　　　　　　　     状态不好。　　　　　　     调整状态。  
792．精神（せいしん）     彼は精神が強い      精神的なサポートが必要です       　彼女は精神を集中した（しゅうちゅうした）  
     精神　　　　     他精神强。　　　　　　　     需要精神支持。　　　　     她精神集中。  
793．愛情（あいじょう）　　彼らは愛情を育てた（あいじょうをそだてた）愛情が溢れる家庭（あふれるかてい）彼は愛情を表現する（あいじょうをひょうげんする）  
     爱情　　　　     他们培养了爱情。　　　　     充满爱的家庭。　　　　     他表达爱情。  
794．輝く（かがやく）     星が輝いている（ほしがかがやいている）   彼女の瞳が輝く（ひとみがかがやく）太陽が輝く空（たいようがかがやくそら）  
     闪耀　　　　     星星闪耀。　　　　　　　     她的眼睛闪耀。　　　　     太阳照耀天空。  
795．嬉しい（うれしい）　　彼女は嬉しいそうだ（うれしいそうだ）   　嬉しい知らせがある（しらせがある）嬉しい結果が出た（うれしいけっかがでた）  
     高兴　　　　     她看起来很高兴。　　　　     有好消息。　　　　　　     结果令人高兴。  
796．自殺（じさつ）     　彼は自殺を考えた（かんがえた）        　自殺は犯罪です（じさつははんざいです）　彼女は自殺を防いだ（じさつをふせいだ）  
     自杀　　　　     他曾考虑自杀。　　　　　     自杀是犯罪。　　　　　     她阻止了自杀。  
797．緊張（きんちょう）　　試験前は緊張する（しけんまえはきんちょう）彼は緊張している     緊張を解消する（かいしょうする）  
     紧张　　　　     考试前很紧张。　　　　　     他很紧张。　　　　　　     缓解紧张。  
798．微妙（びみょう）　　　この料理は微妙だ      彼の答えは微妙だった       　　彼女の表情は微妙に変わった（ひょうじょうはびみょうにかわった）  
     微妙　　　　     这道菜味道微妙。　　　　     他的答复微妙。　　　　     她的表情微妙地变化。  
799．勇気（ゆうき）     　彼は勇気を持っている       勇気を出して話す（ゆうきをだしてはなす）　彼女は勇気を示した（しめした）  
     勇气　　　　     他有勇气。　　　　　　　     鼓起勇气说话。　　　　     她表现出勇气。  
800．意識（いしき）     　彼は意識がない      　　　意識を高める（たかめる）      彼女は環境意識が高い（かんきょういしきがたかい）  
     意识　　　　     他失去意识。　　　　　　     提高意识。　　　　　　     她环境意识强。
801．苦痛（くつう）     　彼は苦痛を感じた（かんじた）      苦痛を耐える（たえる）       苦痛が消えた（きえた）
     疼痛　　　　　他感到疼痛。　　　　　　　　忍受疼痛。　　　　　　　疼痛消失。
802．騒ぎ（さわぎ）     　駅で大騒ぎだった（おおさわぎ）           彼の騒ぎに驚いた（おどろいた）        騒ぎを避ける為に家にいた（さわぎをさけるために）
     骚动　　　　　车站发生了大骚动。　　　　　被他的骚动吓到了。　　　为避开骚动待在家里。
803．不安（ふあん）     　彼は不安そうだ（ふあんそう）     不安な気持ちがある（きもち）         試験前は不安だ（しけんまえはふあん）
     不安　　　　　他看起来很不安。　　　　　　心里有不安。　　　　　　考试前感到不安。
804．退屈（たいくつ）    彼は退屈そうだ（たいくつそう）            退屈な仕事だ（しごと）       映画は退屈だった（えいがはたいくつ）
     无聊　　　　　他看起来很无聊。　　　　　　无聊的工作。　　　　　　电影很无聊。
805．感覚（かんかく）    彼の感覚は鋭い（するどい）       感覚を失う（うしなう）       時間の感覚がない（じかんのかんかく）
     感觉　　　　　他的感觉敏锐。　　　　　　　失去感觉。　　　　　　　没有时间感。
806．覚悟（かくご）       覚悟を決める（きめる）       覚悟ができた（できた）       覚悟を持つ（もつ）
     觉悟　　　　　下定决心。　　　　　　　　　做好觉悟。　　　　　　　怀有觉悟。
807．邪魔（じゃま）       邪魔しないでください          彼は邪魔だ（じゃまだ）     邪魔なものを取り除く（とりのぞく）
     妨碍　　　　　请不要妨碍。　　　　　　　　他很碍事。　　　　　　　移除碍事的东西。
808．きつい       このズボンはきつい           きついスケジュールだ（すけじゅーる）   彼はきつい顔をしている（かおをしている）
     紧的　　　　　这条裤子紧。　　　　　　　　紧张的日程。　　　　　　他脸色严肃。
809．熱心（ねっしん）　　彼は熱心に勉強する（べんきょうする）         熱心なボランティア      彼女は熱心に働いている（はたらいている）
     热心　　　　　他热心学习。　　　　　　　　热心的志愿者。　　　　　她工作很热心。
810．不思議（ふしぎ）   彼女の話は不思議だ（はなしはふしぎ）          不思議な力が働いた（ちからがはたらいた）    彼女は不思議な笑顔を見せた（えがおをみせた）
     奇妙　　　　　她的话很奇妙。　　　　　　　奇妙的力量起作用。　　　她露出神秘的笑容。
811．喜び（よろこび）   彼の喜びは大きい（おおきい）     子供たちの喜びの声（こえ）           成功に喜びを感じる（せいこうによろこびをかんじる）
     喜悦　　　　　他的喜悦很大。　　　　　　　孩子们的欢呼声。　　　　感受到成功的喜悦。
812．真面目（まじめ）   彼は真面目な人です（ひとです）      真面目に勉強してください（べんきょう）    彼女は仕事が真面目だ
     认真　　　　　他是个认真的人。　　　　　　请认真学习。　　　　　　她工作认真。
813．無駄（むだ）        無駄な努力だ（どりょく）     無駄な時間を過ごす（じかんをすごす）    無駄な出費を避ける（しゅっぴをさける）
     无用　　　　　徒劳的努力。　　　　　　　　浪费时间。　　　　　　　避免无谓支出。
814．随分（ずいぶん）   随分待ったね（まったね）     彼は随分変わった（かわった）           随分寒くなった（さむくなった）
     相当　　　　　等了很久啊。　　　　　　　　他变化很大。　　　　　　变得很冷。
815．得意（とくい）     彼は数学が得意だ（すうがくがとくい）        彼女は英語が得意（えいごがとくい）           料理は私の得意分野（りょうりはわたしのとくいぶんや）
     擅长　　　　　他擅长数学。　　　　　　　　她擅长英语。　　　　　　烹饪是我的擅长领域。
816．匂い（におい）     花の匂いがいい（はなのにおいがいい）       この部屋は匂いがする（においがする）       匂いをかぐ（においをかぐ）
     气味　　　　　花香味好。　　　　　　　　     这个房间有气味。　　　     闻气味。
817．奇妙（きみょう）   この映画は奇妙だ（えいがはきみょう）          彼の行動は奇妙だった（こうどうはきみょうだった） 奇妙な夢を見た（きみょうなゆめをみた）
     奇怪　　　　　这部电影很奇怪。　　　　　     他的行为很奇怪。　　　     做了奇怪的梦。
818．穏やか（おだやか）　穏やかな風が吹く（かぜがふく）     彼女は穏やかな性格だ（せいかくだ）           穏やかな日常生活（にちじょうせいかつ）
     平静　　　　　微风吹拂。　　　　　　　　     她性格平和。　　　　　     平静的日常生活。
819．狂う（くるう）     彼は狂っている（くるっている）       狂った天気だ（くるったてんき）       狂うほど怖い（こわい）
     疯狂　　　　　他疯了。　　　　　　　　     疯狂的天气。　　　　　     可怕到发狂。
820．不満（ふまん）     彼は不満を持っている（ふまんをもっている） 不満がたまる（つまる）         不満を言う（いう）
     不满　　　　　他有不满。　　　　　　　　     积累不满。　　　　　　     抱怨。
821．厄介（やっかい）　　彼は厄介な人だ（やっかいなひと）           この問題は厄介だ（もんだいはやっかい）         厄介な仕事を任された（まかされた）
     麻烦　　　　　他是个麻烦的人。　　　　　　     这个问题麻烦。　　　　     被交付麻烦的工作。
822．期待（きたい）    彼の成功を期待する（せいこうをきたい）       期待に応える（こたえる）        期待外れだ（はずれ）
     期待　　　　　期待他的成功。　　　　　　     回应期待。　　　　　　     失望。
823．苦しむ（くるしむ）彼は頭痛で苦しんでいる（ずつうでくるしんでいる） 試験勉強で苦しむ（しけんべんきょうでくるしむ） 失恋で苦しむ（しつれんでくるしむ）
     痛苦　　　　　他因头痛痛苦。　　　　　　     为考试学习痛苦。　　　     因失恋痛苦。
824．がっかり       　試験に落ちてがっかりした（おちて）          彼の言葉にがっかりした（ことばに）          結果が出ずにがっかりだ（けっかがでずに）
     失望　　　　     考试失败很失望。　　　　　     对他的话感到失望。　　     结果没出来很失望。
825．信じる（しんじる）　彼を信じる（かれをしんじる）         話を信じる（はなしをしんじる）       噂を信じない（うわさをしんじない）
     相信　　　　     相信他。　　　　　　　　          相信话。　　　　　　　     不相信谣言。
826．表情（ひょうじょう）彼は表情が変わった（かわった）       彼は表情が読めない（よめない）     彼は喜びの表情を見せた（よろこびのひょうじょうをみせた）
     表情　　　　     他的表情变了。　　　　　　     看不懂他的表情。　　　     他露出喜悦的表情。
827．諦める（あきらめる）試験を諦める（しけんをあきらめる）      夢を諦めない（ゆめをあきらめない）       努力を諦める（どりょくをあきらめる）
     放弃　　　　     放弃考试。　　　　　　　     不放弃梦想。　　　　　     放弃努力。
828．温暖（おんだん）　　部屋が温暖だ（へやがおんだん）     彼女の笑顔は温暖だ（えがおはおんだん）          温暖な日差し（にっし）
     温暖　　　　     房间很暖和。　　　　　　     她的笑容温暖。　　　　     温暖的阳光。
829．慎重（しんちょう）　慎重に考える（かんがえる）       慎重な判断（はんだん）       慎重に行動する（こうどう）
     慎重　　　　     慎重考虑。　　　　　　　     慎重判断。　　　　　　     慎重行动。
830．臭い（におい）     この部屋は臭いがする（へやはくさい）       彼の靴は臭いが強い（くつはくさいがつよい）       ごみ箱から臭いが出る（ごみばこから）
     臭味　　　　     这房间有臭味。　　　　　     他的鞋子很臭。　　　　     垃圾桶发出臭味。
831．気味（きみ）      悪気味な部屋（わるぎみなへや）         疲れ気味だ（つかれぎみ）      風邪気味がある（かぜぎみ）
     倾向　　　　     不舒服的房间。　　　　　     有点累。　　　　　　　     有点感冒症状。
832．大変（たいへん）   大変疲れた（つかれた）      大変美味しい（おいしい）          大変助かりました（たすかりました）
     非常　　　　     非常疲劳。　　　　　　　     非常美味。　　　　　　     非常感谢。
833．非常（ひじょう）   非常に美味しい（ひじょうにおいしい）      非常に寒い日（さむいひ）       彼は非常に速い（はやい）
     非常　　　　     非常美味。　　　　　　　     非常寒冷的日子。　　　     他非常快。
834．かわいそう       彼女はかわいそうだ            かわいそうな子猫         かわいそうな顔をしている
     可怜　　　　     她很可怜。　　　　　　　     可怜的小猫。　　　　　     脸上带着可怜的表情。
835．恐怖（きょうふ）　　恐怖映画が好きだ（えいががすき）       彼は恐怖に震えた（ふるえた）          彼女は恐怖を感じた
     恐怖　　　　     喜欢恐怖电影。　　　　　     他因恐惧颤抖。　　　　     她感受到恐惧。
836．覚める（さめる）　　夢から覚める（ゆめからさめる）          寒さで覚める（さむさでさめる）          酔いが覚める（よいがさめる）
     醒来　　　　     从梦中醒来。　　　　　　     因寒冷醒来。　　　　　     酒醒了。
837．幸せ（しあわせ）    彼女は幸せそうだ（しあわせそう）       幸せな家庭を築く（かていをきずく）       幸せな結婚生活（けっこんせいかつ）
     幸福　　　　     她看起来很幸福。　　　　     建立幸福家庭。　　　　     幸福的婚姻生活。
838．ぼんやり         彼はぼんやりしている       ぼんやりした顔            ぼんやりと見る
     模糊　　　　     他发呆。　　　　　　　　          模糊的脸。　　　　　　     茫然地看。
839．雰囲気（ふんいき）　この店の雰囲気が好き（みせのふんいき）           彼女は雰囲気を読む（よむ）     パーティーの雰囲気は楽しかった（たのしかった）
     气氛　　　　     喜欢这家店的气氛。　　　     她能察言观色。　　　　     派对气氛很愉快。
840．関心（かんしん）    彼は政治に関心がある（せいじに）          健康に関心を持つ（けんこうにもつ）          環境問題への関心が高まる（かんきょうもんだいへ）
     关心　　　　     他关心政治。　　　　　　     关心健康。　　　　　　     对环境问题的关心增加。
841．陽気な（ようきな）   彼は陽気な人です      陽気な音楽が好き       陽気なパーティーだ
     阳光　　　　     他是个阳光的人。　　　　     喜欢阳光的音乐。　　　     阳光的聚会。
842．深刻（しんこく）    彼の言葉は深刻だ（ことばはしんこくだ）        深刻な問題がある（もんだいがある）      その映画は深刻なテーマを持つ（えいがはしんこくなテーマ）
     严重　　　　     他的话很严重。　　　　　     有严重的问题。　　　　     那部电影有严肃的主题。
843．魅力（みりょく）    彼女は魅力的だ（みりょくてき）         彼の魅力に惹かれる（ひかれる）         魅力を感じる（かんじる）
     魅力　　　　     她很有魅力。　　　　　　     被他的魅力吸引。　　　     感受到魅力。
844．物語（ものがたり）   彼は物語を読んだ（よんだ）            この物語は面白い（おもしろい）          物語を書くのが好き
     故事　　　　     他读了故事。　　　　　　     这个故事有趣。　　　　     喜欢写故事。
845．名人（めいじん）    彼は名人です（めいじんです）      名人に会いたい（あいたい）       彼女は料理の名人だ
     名人　　　　     他是名人。　　　　　　　     想见名人。　　　　　　     她是烹饪名人。
846．王様（おうさま）    彼は王様です（おうさまです）           王様が城に住んでいます（しろにすんでいる）          王様は民を守ります（たみをまもる）
     国王　　　　     他是国王。　　　　　　　     国王住在城堡。　　　　     国王保护百姓。
847．伝統（でんとう）    日本の伝統を学ぶ（でんとうをまなぶ）       伝統的な祭りがある（まつりがある）        伝統芸能を見る（でんとうげいのうをみる）
     传统　　　　     学习日本传统。　　　　　     有传统节日。　　　　　     观看传统艺术。
848．記念（きねん）     　記念日を祝う（いわう）       記念品を買う（きねんひんをかう）           卒業記念に写真を撮る（そつぎょうきねんに）
     纪念　　　　     庆祝纪念日。　　　　　　     买纪念品。　　　　　　     毕业纪念拍照。
849．著者（ちょしゃ）　　　彼は有名な著者だ（ゆうめいなちょしゃ）          著者は誰ですか？（だれですか）      この本の著者は？
     作者　　　　     他是著名作者。　　　　　     作者是谁？　　　　　　     这本书的作者是谁？
850．祝い（いわい）     　誕生日を祝う（たんじょうびをいわう）      結婚式を祝う（けっこんしきをいわう）           昇進を祝う（しょうしんをいわう）
     庆祝　　　　     庆祝生日。　　　　　　     庆祝婚礼。　　　　　　     庆祝晋升。
851．文明（ぶんめい）　　　文明が発展した（はってんした）       古代文明を学ぶ（こだいぶんめいをまなぶ）       文明の衝突がある（しょうとつがある）
     文明　　　　     文明发展了。　　　　　　     学习古代文明。　　　　     存在文明冲突。
852．クリスマス         クリスマスにプレゼントをもらう（もらう）      クリスマスツリーを飾る（かざる）      クリスマスパーティーに参加する（さんかする）
     圣诞节　　　     圣诞节收礼物。　　　　　     装饰圣诞树。　　　　　     参加圣诞派对。
853．芝居（しばい）     芝居を見る（みる）         芝居を演じる（えんじる）            芝居が好き
     戏剧　　　　     看戏剧。　　　　　　　　     表演戏剧。　　　　　　     喜欢戏剧。
854．博物館（はくぶつかん）博物館に行こう（いこう）        博物館で勉強した（べんきょうした）      博物館が好きだ
     博物馆　　　     去博物馆吧。　　　　　　     在博物馆学习。　　　　     喜欢博物馆。
855．礼儀（れいぎ）     　礼儀正しい（れいぎただしい）      礼儀を学ぶ（まなぶ）       礼儀を守る（まもる）
     礼仪　　　　     礼貌。　　　　　　　　        学习礼仪。　　　　　　     遵守礼仪。
856．祝う（いわう）     　誕生日を祝う（たんじょうびをいわう）      結婚式を祝う（けっこんしきをいわう）           成功を祝う（せいこうをいわう）
     庆祝　　　　     庆祝生日。　　　　　　     庆祝婚礼。　　　　　　     庆祝成功。
857．打つ（うつ）      　ボールを打つ（うつ）       キーボードを打つ        太鼓を打つ（たいこをうつ）
     打　　　　　     打球。　　　　　　　　     敲键盘。　　　　　　　     打鼓。
858．現す（あらわす）　　　感情を現す（かんじょうをあらわす）        意志を現す（いしをあらわす）         能力を現す（のうりょくをあらわす）
     表现　　　　     表现感情。　　　　　　　     表现意志。　　　　　　     表现能力。
859．奪う（うばう）     　彼は勝利を奪った（しょうりをうばった）         彼女は私の心を奪った（わたしのこころをうばった）     敵は彼の武器を奪った（てきはかれのぶきをうばった）
     夺取　　　　     他夺得胜利。　　　　　　     她夺走了我的心。　　　     敌人夺走了他的武器。
860．倒す（たおす）     　彼は敵を倒した（てきをたおした）        風が木を倒す（き）        彼女は疲れて倒れた（つかれてたおれた）
     打倒　　　　     他打倒了敌人。　　　　　     风吹倒树。　　　　　　     她累倒了。
861．取り上げる（とりあげる）彼は鍵を取り上げる（かぎをとりあげる）        赤ちゃんを取り上げる（あかちゃんをとりあげる）          彼女は本を取り上げる（ほんをとりあげる）
     拿走　　　　     他拿走钥匙。　　　　　　     接生婴儿。　　　　　　     她拿起书本。
862．離す（はなす）        手を離す（てをはなす）     彼を離す（かれをはなす）      荷物を離す（にもつをはなす）
     放开　　　　     放开手。　　　　　　　　     放开他。　　　　　　　     放下行李。
863．取れる（とれる）      休みが取れた（やすみがとれた）       チケットが取れるかな       彼は賞を取れる（しょうをとれる）
     取得　　　　     休假取得了。　　　　　　     能买到票吗？　　　　　     他能获得奖项。
864．叫ぶ（さけぶ）     　彼は助けを叫んだ（たすけをさけんだ）       子供たちは喜んで叫ぶ（よろこんでさけぶ）           彼女は名前を叫んだ（なまえをさけんだ）
     喊叫　　　　     他喊救命。　　　　　　　     孩子们高兴地叫喊。　　     她叫出了名字。
865．求める（もとめる）　　彼は助けを求めた（たすけをもとめた）            成功を求める（せいこうをもとめる）         情報を求める（じょうほうをもとめる）
     寻求　　　　     他寻求帮助。　　　　　　     追求成功。　　　　　　     寻求信息。
866．被る（かぶる）　　　　帽子を被る（ぼうしをかぶる）        毛布を被る（もうふをかぶる）          雨に被る（あめにかぶる）
     戴　　　　　     戴帽子。　　　　　　　　     盖毯子。　　　　　　　     淋雨。
867．引っ張る（ひっぱる）　ドアを引っ張る（どあをひっぱる）            犬のリードを引っ張る（いぬのりーど）      荷物を引っ張る（にもつをひっぱる）
     拉　　　　　     拉门。　　　　　　　　     拉狗绳。　　　　　　　     拉行李。
868．結ぶ（むすぶ）     　友達と約束を結ぶ（やくそくをむすぶ）          髪を結ぶ（かみをむすぶ）      結婚を結ぶ（けっこんをむすぶ）
     系　　　　　     和朋友约定。　　　　　　     绑头发。　　　　　　　     缔结婚约。
869．転ぶ（ころぶ）     彼は階段で転んだ（かいだんでころんだ）       雨で道が滑りやすくて転ぶ（すべりやすくてころぶ）       自転車に乗って転んだ（じてんしゃにのってころんだ）
     跌倒　　　　     他在楼梯上跌倒。　　　　     因为雨路滑跌倒。　　　     骑自行车时跌倒。
870．流す（ながす）     水を流す（みずをながす）       涙を流す（なみだをながす）      音楽を流す（おんがくをながす）
     流　　　　　     放水。　　　　　　　　     流泪。　　　　　　　　     播放音乐。
871．捕まる（つかまる）　泥棒が捕まった（どろぼうがつかまった）           犬に捕まる（いぬにつかまる）       魚が網に捕まる（さかながあみにつかまる）
     被抓　　　　     小偷被抓了。　　　　　　     被狗抓住。　　　　　　     鱼被网捕住。
872．持ち上げる（もちあげる）彼は箱を持ち上げる（はこをもちあげる）          重い荷物を持ち上げる（おもいにもつを）      彼女は子供を持ち上げる（こどもをもちあげる）
     举起　　　　     他举起箱子。　　　　　　     举起重行李。　　　　　     她抱起孩子。
873．責める（せめる）      彼は責めないで（せめないで）      彼女は自分を責めた（じぶんをせめた）       誰を責めるべき？
     责备　　　　     请不要责备他。　　　　　     她责备自己。　　　　　     该责备谁？
874．切れる（きれる）      糸が切れた（いとがきれた）      チケットが切れる（きれる）      期限が切れる（きげんがきれる）
     断掉　　　　     线断了。　　　　　　　　     票到期。　　　　　　　     期限到期。
875．戦う（たたかう）      彼は勇敢に戦った（ゆうかんにたたかった）      チームは最後まで戦う（さいごまで）          彼女は病気と戦っている（びょうきとたたかっている）
     战斗　　　　     他勇敢地战斗。　　　　　     队伍坚持战斗到最后。　     她与疾病抗争。
876．割る（わる）      　　ケーキを割る（わる）            時間を割る（じかんをわる）      費用を割る（ひようをわる）
     分　　　　　　     切蛋糕。　　　　　　　　     分配时间。　　　　　　     分摊费用。
877．張る（はる）         試験前に張る（しけんまえにはる）        彼は張っている（はっている）           張りを解く（はりをとく）
     紧张　　　　     考试前紧张。　　　　　　     他紧绷着。　　　　　　     缓解紧张。
878．抜ける（ぬける）     彼は窓から抜けた（まどからぬけた）     彼女は群れから抜ける（むれからぬける）       彼は危機を抜けた（ききをぬけた）
     逃脱　　　　     他从窗户逃脱。　　　　　     她脱离群体。　　　　　     他度过危机。
879．繋ぐ（つなぐ）     　手を繋ぐ（てをつなぐ）          橋が川を繋ぐ（はしがかわをつなぐ）       電話で繋ぐ（でんわでつなぐ）
     连接　　　　     手牵手。　　　　　　　　     桥连接河流。　　　　　     通过电话连接。
880．飛ばす（とばす）    　石を飛ばす（いしをとばす）       時間を飛ばす（じかんをとばす）         歌を飛ばす（うたをとばす）
     飞　　　　　     扔石头。　　　　　　　　     跳过时间。　　　　　　     跳过歌曲。
881．指す（さす）      　　時計が八時を指す（とけいがはちじをさす）     彼は地図を指した（ちずをさした）           先生が黒板を指す（こくばんをさす）
     指向　　　　     钟指向八点。　　　　　　     他指地图。　　　　　　     老师指黑板。
882．進める（すすめる）　　　計画を進める（けいかくをすすめる）      仕事を進める（しごとをすすめる）        勉強を進める（べんきょうをすすめる）
     推进　　　　     推进计划。　　　　　　　     推进工作。　　　　　　     推进学习。
883．吠える（ほえる）      犬が吠える（いぬがほえる）      夜中に吠える（よなかにほえる）          怖くて吠える（こわくてほえる）
     吠叫　　　　     狗叫。　　　　　　　　        半夜吠叫。　　　　　　     害怕地吠叫。
884．伸ばす（のばす）    　手を伸ばす（てをのばす）         期限を伸ばす（きげんをのばす）           髪を伸ばす（かみをのばす）
     伸展　　　　     伸手。　　　　　　　　        延长期限。　　　　　　     留长头发。
885．与える（あたえる）　　彼にプレゼントを与える（あたえる）        子供に知識を与える（ちしきをあたえる）     チャンスを与えてください
     给予　　　　     给他礼物。　　　　　　　     给予孩子知识。　　　　     请给予机会。
886．抜く（ぬく）        歯を抜く（はをぬく）           釘を抜く（くぎをぬく）       根を抜く（ねをぬく）
     拔掉　　　　     拔牙。　　　　　　　　        拔钉子。　　　　　　　     拔根。
887．下す（くだす）     　命令を下す（めいれいをくだす）      判断を下す（はんだんをくだす）          罰を下す（ばつをくだす）
     下达　　　　     下达命令。　　　　　　　     做出判断。　　　　　　     施加惩罚。
888．及ぼす（およぼす）   影響を及ぼす（えいきょうをおよぼす）      結果を及ぼす（けっかをおよぼす）        変化を及ぼす（へんかをおよぼす）
     影响　　　　     产生影响。　　　　　　　     造成结果。　　　　　　     带来变化。
889．残す（のこす）     　食べ物を残す（たべものをのこす）          時間を残す（じかんをのこす）       仕事を残す（しごとをのこす）
     留下　　　　     剩食物。　　　　　　　　     留时间。　　　　　　　     留下工作。
890．守る（まもる）       彼は家族を守る（かぞくをまもる）      法律を守る必要がある（ほうりつをまもる）       約束を守る（やくそくをまもる）
     守护　　　　     他守护家人。　　　　　　     必须遵守法律。　　　　     遵守约定。
891．助ける（たすける）   彼女は助けてください（たすけて）         猫が木から助けられた（たすけられた）         友達が宿題を助けた（しゅくだいをたすけた）
     帮助　　　　     请帮忙。　　　　　　　　     猫从树上被救。　　　　     朋友帮忙做作业。
892．従う（したがう）    彼は規則に従った（きそくにしたがった）       命令に従います（めいれいにしたがいます）       計画に従って進む（けいかくにしたがってすすむ）
     遵从　　　　     他遵守规则。　　　　　　     服从命令。　　　　　　     按照计划前进。
893．振る（ふる）       彼は旗を振った（はたをふった）           彼女は手を振る（てをふる）       彼は剣を振る（けんをふる）
     挥动　　　　     他挥旗子。　　　　　　　     她挥手。　　　　　　　     他挥剑。
894．止める（とめる）　　雨が止んだ（あめがやんだ）     音楽を止めて（おんがくをとめて）            車を止める（くるまをとめる）
     停止　　　　     雨停了。　　　　　　　　     停止音乐。　　　　　　     停车。
895．掴む（つかむ）     彼はボールを掴んだ（つかんだ）         チャンスを掴む（つかむ）        彼女の手を掴む（てをつかむ）
     抓住　　　　     他抓住球。　　　　　　　     抓住机会。　　　　　　     抓住她的手。
896．回す（まわす）     ボールを回す（まわす）      ペンを回す（まわす）       車のハンドルを回す（まわす）
     转动　　　　     转球。　　　　　　　　     转笔。　　　　　　　　     转动方向盘。
897．撃つ（うつ）　　　　彼は的を撃った（まとをうった）         猟師が鹿を撃つ（りょうしがしかをうつ）         警察が犯人を撃った（けいさつがはんにんをうった）
     射击　　　　     他射中了靶子。　　　　　     猎人射鹿。　　　　　　     警察射击了犯人。
898．抱く（だく）      赤ちゃんを抱く（だっこする）           彼女を抱く（だく）         夢を抱く（ゆめをだく）
     抱　　　　　     抱婴儿。　　　　　　　　     抱她。　　　　　　　　     怀抱梦想。
899．当てる（あてる）  彼は答えを当てた（こたえをあてた）     彼女は年齢を当てた（ねんれいをあてた）       正解を当てるのは難しい（せいかいをあてるのはむずかしい）
     猜中　　　　     他猜中了答案。　　　　　     她猜中了年龄。　　　　     猜中正确答案很难。
900．立ち上がる（たちあがる）彼は椅子から立ち上がる（いすから）         コンピューターが立ち上がる（たちあがる）          彼女は床から立ち上がる（ゆかからたちあがる）
     站起来　　　     他从椅子上站起来。　　　     电脑启动。　　　　　　     她从地板上站起来。
901．組む（くむ）          チームを組む（くみ）           計画を組む（けいかくをくむ）         パズルを組む（くむ）  
      组队　　　　      组队。　　　　　　　　　制订计划。　　　　　　      拼拼图。  
902．達する（たっする）     目標を達する（もくひょうをたっする）条件を達する（じょうけんをたっする）      　合格点を達する（ごうかくてんをたっする）  
      达到　　　　      达到目标。　　　　　　      达到条件。　　　　　　      达到合格分数。  
903．𠮟る（しかる）        母は子供を𠮟った（しかった）       先生が生徒を𠮟る（せいとをしかる）       上司が部下を𠮟る（じょうしがぶかをしかる）  
      责备　　　　      妈妈责备孩子。　　　　      老师责备学生。　　　　      上司责备下属。  
904．招く（まねく）        友達を招いた（ともだちをまねいた）         パーティーに招く（まねく）         彼を食事に招く（しょくじにまねく）  
      邀请　　　　      邀请朋友。　　　　　　      邀请参加聚会。　　　　      邀请他吃饭。  
905．現れる（あらわれる）  　彼女は突然現れる（とつぜんあらわれる）幽霊が現れると言われている（ゆうれいがあらわれる）　彼は夢に現れる（ゆめにあらわれる）  
      出现　　　　      她突然出现。　　　　　      据说幽灵会出现。　　　      他出现在梦中。  
906．叩く（たたく）         ドアを叩く（ドアをたたく）        机を叩いた（つくえをたたいた）            手を叩く（てをたたく）  
      拍打　　　　      敲门。　　　　　　　　      拍桌子。　　　　　　　      拍手。  
907．殺す（ころす）         彼は敵を殺した（てきをころした）    犯人は犠牲者を殺す（ぎせいしゃをころす）        　　　映画で悪役が殺された（えいがであくやくがころされた）  
      杀死　　　　      他杀了敌人。　　　　　      犯人杀害了受害者。　　      电影中恶役被杀。  
908．飛び出す（とびだす）    子供が道に飛び出した（みちにとびだした）　　彼は驚いて飛び出した（おどろいてとびだした）         鳥が木から飛び出した  
      冲出　　　　      孩子冲出马路。　　　　      他惊慌跑出来。　　　　      鸟飞出树枝。  
909．避ける（さける）       彼は雨を避けた（あめをさけた）      問題を避けることはできない         　彼女は目を避けた  
      避开　　　　      他避开了雨。　　　　　      无法避免问题。　　　　      她避开了目光。  
910．成る（なる）          先生になる（せんせいになる）         医者になる（いしゃになる）              　弁護士になる（べんごしになる）  
      成为　　　　      成为老师。　　　　　　      成为医生。　　　　　　      成为律师。  
911．動詞（どうし）        食べるは動詞です（たべるはどうしです）           動詞を勉強する（べんきょうする）            彼は動詞を使った（つかった）  
      动词　　　　      “吃”是动词。　　　　　      学习动词。　　　　　　      他用了动词。  
912．逆らう（さからう）     彼は親に逆らった（おやにさからった）　逆らうことは禁止だ（きんし）      　彼女は命令に逆らった（めいれいにさからった）  
      违抗　　　　      他违抗了父母。　　　　      违抗是禁止的。　　　　      她违抗了命令。  
913．動かす（うごかす）   　車を動かす（くるまをうごかす）            　椅子を動かす（いすをうごかす）            　　心を動かす（こころをうごかす）  
      移动　　　　      移动汽车。　　　　　　      移动椅子。　　　　　　      感动内心。  
914．外す（はずす）       　帽子を外す（ぼうしをはずす）      　靴を外す（くつをはずす）          リストから外す（りすとからはずす）  
      摘下　　　　      摘下帽子。　　　　　　      脱鞋。　　　　　　　　      从名单中除名。  
915．誘う（さそう）         彼女をデートに誘う（さそう）        友達をパーティーに誘う（さそ）            映画に誘う（さそう）  
      邀请　　　　      邀请她去约会。　　　　      邀请朋友参加聚会。　　      邀请去看电影。  
916．先進（せんしん）       先進しましょう（せんしんしましょう）           彼は先進した（せんしんした）            先進する勇気（ゆうき）  
      先进　　　　      让我们先进。　　　　　      他先进了。　　　　　　      有先进的勇气。  
917．伸びる（のびる）        髪が伸びる（かみがのびる）            　せが伸びる（せがのびる）            道路が伸びる（どうろがのびる）  
      伸长　　　　      头发长长了。　　　　　      个子长高了。　　　　　      道路延伸。  
918．越える（こえる）        山を越える（やまをこえる）            期限を越える（きげんをこえる）         　　百人を越える（ひゃくにんをこえる）  
      越过　　　　      翻越山。　　　　　　      超过期限。　　　　　　      超过一百人。  
919．する       　　勉強する（べんきょうする）        料理する（りょうりする）           掃除する（そうじする）  
      做　　　　　      学习。　　　　　　　　      做饭。　　　　　　　　      打扫。  
920．追う（おう）          犬が猫を追う（いぬがねこをおう）          彼を追いかける（かれをおいかける）         バスに追いつく（ばすにおいつく）  
      追赶　　　　      狗追猫。　　　　　　　      追赶他。　　　　　　　      赶上公交车。  
921．放す（はなす）        鳥を放す（とりをはなす）       手を放す（てをはなす）       　　犬を放す（いぬをはなす）  
      放开　　　　      放飞鸟。　　　　　　　      放开手。　　　　　　　      放开狗。  
922．破る（やぶる）        記録を破る（きろくをやぶる）          約束を破る（やくそくをやぶる）      規則を破る（きそくをやぶる）  
      打破　　　　      打破记录。　　　　　　      违背约定。　　　　　　      违反规则。  
923．解く（とく）      　　問題を解く（もんだいをとく）     暗号を解く（あんごうをとく）      謎を解く（なぞをとく）  
      解答　　　　      解答问题。　　　　　　      破解密码。　　　　　　      解开谜团。  
924．握る（にぎる）     　　手を握る（てをにぎる）       　ボールを握る           ペンを握る  
      握住　　　　      握手。　　　　　　　　      握球。　　　　　　　　      握笔。  
925．追いつく（おいつく）  　彼に追いつこう（おいつこう）        バスに追いついた（おいついた）       遅れを追いつく（おくれをおいつく）  
      赶上　　　　      追上他。　　　　　　　      赶上公交车。　　　　　      赶上落后。  
926．命じる（めいじる）     彼は部下に命じる（ぶかにめいじる）       先生が宿題を命じる（しゅくだいをめいじる）            彼女はわたしに掃除を命じた（そうじをめいじた）  
      命令　　　　      他命令下属。　　　　　　      老师下达作业。　　　　      她命令我打扫。  
927．向ける（むける）      彼に向けて話す（かれにむけてはなす）   カメラを向ける（むける）         光を窓に向ける（ひかりをまどにむける）  
      朝向　　　　      朝他说话。　　　　　　      把相机对准。　　　　　      把光线朝向窗户。  
928．かわいらしい      　　彼女は可愛らしい       その猫は可愛らしい            可愛らしいドレスだ  
      可爱　　　　      她很可爱。　　　　　　      那只猫很可爱。　　　　      可爱的裙子。  
929．密な（みつな）        密なスケジュール（みつなすけじゅーる）         　　　密な森（みつなもり）        　密な人口（みつなじんこう）  
      密集　　　　      紧密的日程。　　　　　      茂密的森林。　　　　　      稠密的人口。  
930．粗い（あらい）     　　この布は粗い（ぬのはあらい） 　彼の字は粗い            　　粗い砂糖を使う（あらいさとうをつかう）  
      粗糙　　　　      这布很粗糙。　　　　　      他的字写得很潦草。　　      用粗砂糖。  
931．素晴らしい（すばらしい）彼の演技は素晴らしい（えんぎはすばらしい）　素晴らしい景色だ（けしきだ）         彼女は素晴らしい歌手だ（かしゅだ）  
      精彩　　　　      他的表演很精彩。　　　　      美丽的景色。　　　　　      她是个了不起的歌手。  
932．硬い（かたい）     　　このパンは硬い（パンはかたい）         　彼の筋肉は硬い（きんにくはかたい）    硬い椅子に座る（かたいイスにすわる）  
      硬　　　　　      这面包硬。　　　　　　      他的肌肉结实。　　　　      坐硬椅子。  
933．鋭い（するどい）      鋭い刃物（するどいはもの）       鋭い観察力（するどいかんさつりょく）        　鋭い痛み（するどいいたみ）  
      锋利　　　　      锋利的刀具。　　　　　      敏锐的观察力。　　　　      剧烈的疼痛。  
934．優秀（ゆうしゅう）   　彼は優秀な学生だ（ゆうしゅうながくせい）彼女の成績は優秀だ（せいせきはゆうしゅう）   このチームは優秀だ  
      优秀　　　　      他是优秀的学生。　　　　      她成绩优秀。　　　　　      这个团队很优秀。  
935．単なる（たんなる）   　単なる偶然だ（ぐうぜんだ）単なる誤解だ（ごかいだ）      　単なる過ちだ（あやまちだ）  
      纯粹　　　　      纯粹是偶然。　　　　　      纯粹是误会。　　　　　      纯粹是错误。  
936．立派（りっぱ）        彼は立派な人です（りっぱなひとです）      　立派な成績を取った（せいせきをとった） 彼女の立派な態度に感動した（たいどにかんどうした）  
      出色　　　　      他是了不起的人。　　　　      取得了出色成绩。　　　      被她出色的态度感动。  
937．格好（かっこう）    　彼の格好はかっこいい（かれのかっこうは）         　　この服の格好が好き（ふくのかっこうがすき）　彼女は格好がいい  
      样子　　　　      他的样子很帅气。　　　　      喜欢这身衣服的样子。　      她很帅气。  
938．賢い（かしこい）      彼は賢い学生だ（かしこいがくせい）         賢い犬が好きだ（いぬがすき）      　　彼女は賢い選択をした（せんたくをした）  
      聪明　　　　      他是聪明的学生。　　　　      喜欢聪明的狗。　　　　      她做了聪明的选择。  
939．優れる（すぐれる）   　彼は優れた技術を持っている（すぐれたぎじゅつをもっている）彼女は優れたリーダーだ     　この製品は品質が優れている（ひんしつがすぐれている）  
      优秀　　　　      他拥有优秀技术。　　　　      她是优秀的领导。　　　      这产品品质优良。  
940．幼い（おさない）     　彼はまだ幼い（まだおさない）       幼い子供が遊んでいる（おさないこども）    幼い頃の思い出（おさないころの）  
      幼稚　　　　      他还很幼稚。　　　　　　      幼小的孩子在玩。　　　      幼年回忆。  
941．なぜなら            なぜなら彼は優れた教師だから（きょうしだから）なぜなら彼女は病気だったから（びょうきだったから）  　なぜならその映画は面白かったから  
      因为　　　　      因为他是优秀的老师。　　      因为她生病了。　　　　      因为那部电影很有趣。  
942．用いる（もちいる）　　彼は辞書を用いた（じしょをもちいた）       この道具を用いてください（どうぐをもちいて）        彼女は新しい方法を用いる（ほうほうをもちいる）  
      使用　　　　      他使用了词典。　　　　　      请使用这工具。　　　　      她使用了新方法。  
943．そして      勉強して、そして寝る（べんきょうして、ねる）            映画を見て、そして泣いた（えいがをみて、ないた）        　買い物に行って、そして帰った（かいものにいって、かえった）  
      然后　　　　      学习，然后睡觉。　　　　      看电影，然后哭了。　　      去购物，然后回家。  
944．減らす（へらす）     塩分を減らす（えんぶんをへらす）        コストを減らす（こすとをへらす）            体重を減らす（たいじゅうをへらす）  
      减少　　　　      减少盐分。　　　　　　      减少成本。　　　　　　      减轻体重。  
945．望む（のぞむ）     彼は成功を望む（せいこうをのぞむ）        彼女は幸せを望む（しあわせをのぞむ）       　　私は平和を望む（へいわをのぞむ）  
      希望　　　　      他希望成功。　　　　　　      她希望幸福。　　　　　      我希望和平。  
946．想像（そうぞう）    彼の想像力は素晴らしい（そうぞうりょくはすばらしい）        想像を超えた景色だ（そうぞうをこえたけしき）          想像して見てください（そうぞうしてみてください）  
      想象力　　　      他的想象力很棒。　　　　      超出想象的景色。　　　      请想象看看。  
947．ごめんなさい      　遅れてごめんなさい（おくれて）      うるさくてごめんなさい（うるさくて）            間違えてごめんなさい（まちがえて）  
      对不起　　　　      迟到了对不起。　　　　　      吵闹了对不起。　　　　      弄错了对不起。  
948．命令（めいれい）    彼は命令を守った（めいれいをまもった）         命令を下す（めいれいをくだす）      命令に従う（めいれいにしたがう）  
      命令　　　　      他遵守命令。　　　　　　      下达命令。　　　　　　      服从命令。  
949．感謝（かんしゃ）　　感謝の言葉を述べる（ことばをのべる）        　彼に感謝している（かれにかんしゃしている）         　感謝の気持ちを伝える（きもちをつたえる）  
      感谢　　　　      表达感谢的话。　　　　　      感谢他。　　　　　　　      传达感谢的心情。  
950．どうしても       　どうしても行きたい（いきたい）            どうしても分からない（わからない）           　　どうしても食べられない（たべられない）  
      无论如何　　　      无论如何想去。　　　　　      无论如何不明白。　　　      无论如何吃不了。  
951．精々（せいぜい）    精々勉強しよう（べんきょうしよう）           　精々頑張って（がんばって）           精々注意して（ちゅういして）  
      最多　　　　      最多努力学习。　　　　　      尽力而为。　　　　　　      尽量注意。  
952．ところが          勉強したが、試験に落ちた（おちた）     　彼は来ると言ったが、こなかった（こなかった）早く行ったが、電車に乗り遅れた（のりおくれた）  
      然而　　　　      努力了，但考试失败。　　　      他说会来，但没来。　　　      早去但错过了电车。  
953．よい      よい天気ですね（てんきですね）        これはよいアイデアです           彼はよい人です（ひとです）  
      好　　　　　      天气好。　　　　　　　　      这是个好主意。　　　　      他是好人。  
954．だが            　雨が降るが、出かける（あめがふるが）           試験は難しいが、合格した（ごうかくした）　　疲れたが、練習を続ける（つづける）  
      但是　　　　      下雨了，但出门。　　　　      考试难，但合格了。　　      累了，但继续练习。  
955．ただ       ただ見ているだけ（みているだけ）      ただ飲み物を買った（のみものをかった）      ただの友達です  
      只是　　　　      只是看着。　　　　　　　      只是买了饮料。　　　　      只是普通朋友。  
956．なかなか           彼はなかなかの料理人だ（りょうりにんだ）        なかなか寝られない（ねられない）        この問題はなかなか難しい  
      相当　　　　      他是相当不错的厨师。　　　      很难入睡。　　　　　　      这个问题相当难。  
957．寧ろ（むしろ）     　寧ろ歩いて行く（あるいていく）         　寧ろ家で休む（いえでやすむ）      寧ろコーヒーを飲む（のむ）  
      宁可　　　　      宁可走路去。　　　　　　      宁可在家休息。　　　　      宁可喝咖啡。  
958．納得（なっとく）    　彼の説明で納得した（せつめいでなっとくした）　　納得できない理由がある（りゆうがある）   彼女は納得しなかった  
      理解　　　　      听了他的解释理解了。　　　      有不能理解的理由。　　      她不理解。  
959．表現（ひょうげん）   彼の表現が素晴らしい（すばらしい）     　感情を表現する（かんじょうをひょうげんする）表現力が豊かだ（ゆたかだ）  
      表达　　　　      他的表达很精彩。　　　　　      表达感情。　　　　　　      表达能力丰富。  
960．ちょうだい         お金をちょうだい（ください）            　助けてちょうだい（ください）        　　アドバイスをちょうだい（ください）  
      请给我　　　      给我钱吧。　　　　　　　      帮帮我吧。　　　　　　      给我建议吧。  
961．それでも        　　それでも勉強する            それでも彼は来なかった（こなかった）  　それでも成功したい  
      即使如此　　　      即使如此也学习。　　　　　      即使如此他没来。　　　　      即使如此也想成功。  
962．宜しい（よろしい）   この服は宜しいです（ふくはよろしいです）            彼の態度は宜しい（たいどはよろしい）          宜しい返事を待っています  
      可以　　　　      这件衣服可以。　　　　　      他的态度很好。　　　　      等着好的回复。  
963．でも       雨が降っているが、でも出かけます（あめがふっているがでかけます）        彼は若い、でも経験が豊富だ（けいけんがほうふだ）この料理は高い、でも美味しい  
      但是　　　　      虽然下雨，但出门。　　　      他年轻，但经验丰富。　      这菜很贵，但很好吃。  
964．あいにく        　　あいにくの雨です（あめです）          　あいにく彼はいない（かれはいない）           あいにくの事故だ（じこだ）  
      不巧　　　　      不巧下雨。　　　　　　      不巧他不在。　　　　　      不巧发生事故。  
965．そう       そう思います（おもいます）         そう言ってた（いってた）       　そう遠くない（とおくない）  
      那样　　　　      我那样想。　　　　　　      他说过那样的话。　　　      离得不远。  
966．器用（きよう）     　彼は器用だ（きようだ）          彼女は器用に料理する（きようにりょうりする）        器用な手先を持つ（きようなてさきをもつ）  
      灵巧　　　　      他很灵巧。　　　　　　      她灵巧地做饭。　　　　      有灵巧的手艺。  
967．まるで      まるで夢のようだ（ゆめのようだ）    　彼はまるで子供だ（こどもだ）          　まるで映画のシーンだ  
      简直　　　　      简直像梦一样。　　　　      他简直像个孩子。　　　      简直像电影场景。  
968．あるいは            彼は医者あるいは先生だ（いしゃあるいはせんせい）      コーヒーあるいは紅茶がいい           電車あるいはバスで行く  
      或者　　　　      他是医生或者老师。　　      咖啡或者红茶都可以。　      坐电车或者公交车去。  
969．どんなに            どんなに忙しくても、運動する時間を作る（いそがしくても）　どんなに寒くても、彼は毎日泳ぐ（さむくても）どんなに遠くても、会いに行く  
      无论多么　　　      无论多忙都抽时间运动。　无论多冷每天游泳。　　      无论多远都会去见面。  
970．したがって          雨が降る、したがって傘が必要だ（かさがひつようだ）       試験に合格した、したがって喜んでいる（よろこんでいる）彼は病気だ、したがって休むべきだ  
      因此　　　　      下雨，因此需要伞。　　      考试合格，因此很高兴。      他生病了，因此应该休息。  
971．認める（みとめる）　　彼の才能を認める（さいのうをみとめる） 彼女の勝利を認める（しょうりをみとめる）     　　その事実を認める（じじつをみとめる）  
      承认　　　　      承认他的才能。　　　　      承认她的胜利。　　　　      承认那个事实。  
972．ますます            技術はますます進歩する（しんぽする）彼はますます強くなる            問題はますます複雑になる（ふくざつになる）  
      越来越　　　      技术越来越进步。　　　      他越来越强。　　　　　      问题越来越复杂。  
973．駄目（だめ）        これはダメだ         ダメな計画（けいかく）        彼はダメだった  
      不行　　　　      这个不行。　　　　　　      失败的计划。　　　　　      他不行。  
974．本当（ほんとう）    　本当に驚いた（おどろいた）      　　彼は本当に優しい（やさしい）           本当にありがとう  
      真的　　　　      真的吃惊了。　　　　　      他真的很温柔。　　　　      真的谢谢。  
975．だけど      雨が降るだけど、出かける（あめがふるだけど）        　　疲れただけど、勉強する         高いだけど、買う  
      不过　　　　      下雨，不过出门。　　　　      累了，不过学习。　　　      贵，不过买了。  
976．できれば        　　できれば早く来て       　　できれば手伝って（てつだって）           できれば静かにして（しずかにして）  
      如果可能　　　      如果可能早点来。　　　      如果可能帮忙。　　　      如果可能请安静。  
977．請求（せいきゅう）　　請求書を送ってください（せいきゅうしょをおくって）彼はわたしに請求した（せいきゅうした）         請求額が高いです（せいきゅうがくがたかいです）  
      请求　　　　      请寄发账单。　　　　　      他向我索要费用。　　　      请求金额很高。  
978．ところで            ところで、彼は？         ところで、昨日は？      ところで、どうした？  
      顺便问　　　　      顺便问，他呢？　　　　      顺便问，昨天怎么样？　      顺便问，怎么了？  
979．尤も（もっとも）    彼はもっとも忙しい（いちばんいそがしい）         もっとも重要な点はこれだ（じゅうようなてん）尤も彼は正しい（ただしい）  
      最也　　　　      他最忙。　　　　　　　      最重要的点是这个。　　      不过，他是正确的。  
980．実は（じつは）     実は彼は医者だ（じつはいしゃ）       実は昨日パーティーに行った（きのう）            実はこの本を読んだことがある（よんだことがある）  
      其实　　　　      其实他是医生。　　　　      其实昨天去了聚会。　　      其实读过这本书。  
981．相当（そうとう）　　彼は相当疲れている（そうとうつかれている）相当な時間がかかった（じかんがかかった）          相当難しい問題だ（そうとうむずかしいもんだいだ）  
      相当　　　　      他相当疲劳。　　　　　      花了相当时间。　　　　      相当难的问题。  
982．言わば（いわば）   彼は言わば天才だ（いわばてんさい）      　言わば彼の代表作だ（だいひょうさく）           これは言わば奇跡だ（きせき）  
      可以说　　　　      他可以说是天才。　　　      可以说是他的代表作。　      这可以说是奇迹。  
983．それとも        　コーヒーそれとも紅茶（こうちゃ）            　映画それとも音楽（えいがおんがく）      　東京それとも大阪（おおさか）  
      还是　　　　      咖啡还是红茶？　　　　      电影还是音乐？　　　　      东京还是大阪？  
984．大抵（たいてい）　　大抵の人は喜ぶ（ひとはよろこぶ）        大抵の場合正しい（ばあいはただしい）      大抵朝食を食べる（ちょうしょくをたべる）  
      大多数　　　　      大多数人会高兴。　　　      大多数情况下是对的。　      大多数吃早餐。  
985．言う（いう）      彼は何も言わない（なにもいわない）   先生が言った通り（いったとおり）         彼女は名前を言った（なまえをいった）  
      说　　　　　      他什么也没说。　　　　      如老师所说。　　　　　      她说了名字。  
986．要するに（ようするに）要するに、彼は遅れた（おくれた） 　要するに、それは無理だ（むりだ）        要するに、彼女は怒っている（おこっている）  
      总之　　　　      总之，他迟到了。　　　　      总之，那是不可能的。　      总之，她生气了。  
987．それ          　それは私のです（わたしのです）          それをください         それが好きです  
      那个　　　　      那个是我的。　　　　　      请给我那个。　　　　　      喜欢那个。  
988．勿論（もちろん）　　勿論、手伝います（てつだいます）      　勿論、分かりました（わかりました）        　　　　勿論、大丈夫です（だいじょうぶです）  
      当然　　　　      当然帮忙。　　　　　　      当然明白了。　　　　      当然没问题。  
989．ありがとう       ありがとう、助けてくれて（たすけて）          プレゼントありがとう（ぷれぜんと）      手紙ありがとう（てがみ）  
      谢谢　　　　      谢谢帮忙。　　　　　　      谢谢礼物。　　　　　　      谢谢信件。  
990．ノー（のー）      ノーと答えた（こたえた）         彼はノーと言った      ノーを選んだ  
      不　　　　　      回答“不”。　　　　　　      他说“不”。　　　　　      选择“不”。  
991．一言（ひとこと）　一言で言えば、素晴らしい（いえば）  彼は一言も話さなかった（はなさなかった）        一言で解決できる問題だ（かいけつできる）  
      一句话　　　　      一句话说就是精彩。　　　      他一句话也没说。　　　      一句话能解决的问题。  
992．ですから        雨が降るですから、傘を持ってください（かさをもって）　試験があるですから、勉強しましょう            風邪を引いたですから、早く寝てください（ねて）  
      所以　　　　      因为下雨，所以请带伞。　      因为有考试，所以学习吧。      感冒了，所以请早点睡。  
993．では           では、始めましょう（はじめましょう）         では、また明日（またあした）      　では、お願いします（おねがいします）  
      那么　　　　      那么，开始吧。　　　　      那么，明天见。　　　　      那么，请多关照。  
994．確実（かくじつ）　彼は確実に勝つ（たしかにかつ）     確実に成長する（せいちょうする）       確実な情報（じょうほう）  
      确实　　　　      他确实会赢。　　　　　　      确实成长。　　　　　　      确实的信息。  
995．全然（ぜんぜん） 　全然分からない（わからない）        　全然違う（ちがう）          　全然大丈夫（だいじょうぶ）  
      完全不　　　      完全不懂。　　　　　　      完全不同。　　　　　　      完全没问题。  
996．含む（ふくむ） 　　料理に塩を含む（しおをふくむ）     チームは彼を含む（ふくむ）           　計画はリスクを含む（けいかくは）  
      包含　　　　      料理中含有盐分。　　　　      队伍包含他。　　　　　      计划包含风险。  
997．たとえ         　たとえ雨が降っても、出かける（あめがふっても）     　たとえ失敗しても、諦めない（あきらめない）      たとえ遠くても、会いに行く（あいにいく）  
      即使　　　　      即使下雨也出去。　　　　      即使失败也不放弃。　　      即使远也去见。  
998．積極的（せっきょくてき）彼は積極的な人です（ひとです）         積極的に勉強しよう（べんきょうしよう）          　彼女は積極的に参加した（さんかした）  
      积极　　　　      他是积极的人。　　　　　      积极学习。　　　　　　      她积极参加了。  
999．だから           遅刻した、だから急いでいる（おくれた、いそいでいる）     　　疲れた、だから休む（つかれた、やすむ）           雨が降る、だから傘を持つ  
      所以　　　　      迟到了，所以着急。　　　      累了，所以休息。　　　      下雨了，所以带伞。  
1000．大した（たいした）彼は大した選手だ（せんしゅだ）  大した問題じゃない（もんだいじゃない）        彼女は大した料理人だ（りょうりにんだ）  
      了不起　　　　      他是了不起的选手。　　　      不是大问题。　　　　　      她是了不起的厨师。  
１００１．詳しい（くわしい）詳しい説明が必要です            彼は詳しい情報を持っている（じょうほうをもって）　詳しい地図を見せてください
【详细的】需要详细的说明。 他掌握详细的信息。 请给我看详细的地图。
１００２．正確（せいかく） 答えが正確だ                　　正確な時間                                 正確に計算する（けいさんする）
【准确的】答案很准确。 准确的时间。 精确计算。
１００３．劣る（おとる）  彼はわたしに劣る（おとる）     　　品質が劣る（ひんしつがおとる）               彼女は速さで劣る（はやさでおとる）
【不如、差】他不如我。 品质差。 她速度慢。
１００４．意味（いみ） 　　彼の言葉の意味が分からない        この歌の意味は何ですか                      彼女は意味深な笑顔が見せた（いみふかなえがおがみせた）
【意思、含义】不懂他的话的意思。 这首歌是什么意思？ 她露出意味深长的笑容。
１００５．本人（ほんにん）　本人が来ました               　本人に確認してください（かくにんしてください）    本人は知りません（しりません）
【本人】本人来了。 请向本人确认。 本人不知道。
１００６．下さる（くださる）先生が資料を下さる（しりょうを）　お母さんがお菓子を下さる（おかしをくださる）      上司がアドバイスを下さる（じょうしが）
【给予（尊敬语）】老师给我资料。 妈妈给我点心。 上司给我建议。
１００７．実に（じつに）　実に美味しい（じつにおいしい）     じつに困った（じつにこまった）                 実に素晴らしい
【确实、实在】实在美味。 真是麻烦。 确实很棒。
１００８．かもしれない 　彼は病気かも知らない（びょうき）   　明日雨かもしらない                      　　彼女は遅れるかもしれない（おくれる）
【可能、大概】他可能生病了。 明天可能下雨。 她可能会迟到。
１００９．とにかく      とにかく急いで（いそいで）        　とにかく頑張ろう（がんばろう）            　　とにかく安全第一（あんぜんだいいち）
【总之、无论如何】总之赶快。 总之加油。 安全第一。
１０１０．できる        料理ができる                  　　日本語ができる                           泳ぐことができる
【能、会】会做饭。 会说日语。 会游泳。
１０１１．まさに        まさにその通りです               　彼はまさに天才だ（てんさいだ）            　まさに今がチャンスだ
【正是、恰好】正是那样。 他简直是天才。 正是现在是机会。
１０１２．比較（ひかく） 彼と比較して（かれとひかくして）      価格を比較する（かかくをひかくする）         品質の比較（ひんしつの）
【比较】和他比较。 比较价格。 品质比较。
１０１３．現す（あらわす）感謝を現す（かんしゃをあらわす）     意見を現す（いけんをあらわす）              気持ちを現す（きもちをあらわす）
【表现、表示】表达感谢。 表达意见。 表达感情。
１０１４．単純（たんじゅん）単純な仕事                     単純な間違い（まちがい）                　　単純な計算（けいさん）
【单纯、简单】简单的工作。 简单的错误。 简单的计算。
１０１５．つまり        　彼は来ない、つまり忙しい       　　つまり、この計画は成功だ（けいかくはせいこうだ）彼女は泣いた、つまり悲しかった（かなしかった）
【也就是说、换句话说】他不来，也就是说他很忙。 也就是说，这个计划成功了。 她哭了，也就是说她很难过。
１０１６．しかも        　かれはあたまがいい、しかもハンサムだ　このケーキは安い、しかも美味しい            彼女は勉強もできる、しかも運動も得意だ（とくいだ）
【而且、加之】他聪明，而且帅。这蛋糕便宜，而且好吃。她学习好，而且运动也擅长。
１０１７．とんでもない 　　とんでもない話した                 彼はとんでもない速さで走った（はやさではしった）とんでもない値段だ（ねだんだ）
【岂有此理、没门儿】说了荒唐的话。 他跑得非常快。 价格离谱。
１０１８．だって        　彼は病気だって                    だって、忙しいんだ                       だって、雨が降っている
【因为】他说他生病了。 因为忙。 因为下雨了。
１０１９．応じる（おうじる）要求に応じる（ようきゅうにおうじる）  状況に応じる（じょうきょうにおうじる）       相手に応じる（あいてにおうじる）
【响应、根据】响应要求。 根据情况。 根据对方。
１２００．まさか        　まさか雨がふるとは                 まさか彼が来るなんて（かれがくるなんて）     まさか試験に落ちるとは（おちるとは）
【难道、不会吧】难道会下雨。 难道他会来。 难道考试会失败。
１０２１．別に（べつに）   別に困ってない（こまってない）      　別に驚かない（おどろかない）             　別に悪くない（わるくない）
【没什么、并不】没什么麻烦。 并不吃惊。 并不坏。
１０２２．すると        　雨が降ると、傘を持って行く          彼女に話すと、怒ります（おこります）      　　遅れると、電車にのり遅れる（おくれると）
【于是、那么】下雨时带伞。 跟她说话她会生气。 如果迟到，会赶不上电车。
１０２３．述べる（のべる）　彼は意見をのべた（いけんをのべた）    私は事実を述べます（じじつをのべます）      　彼女は理由を述べた（りゆうをのべた）
【陈述、说明】他陈述了意见。 我说明事实。 她陈述了理由。
１０２４．承知（ちょうち）　ちょうちしました                  彼の計画をちょうちする                 　　　その事実をちょうちしている
【知道、同意】知道了。 知道他的计划。 知道那个事实。
１０２５．多分（たぶん）　　多分雨が降る                    　多分彼は来ない（たぶんかれはこない）          多分試験に合格する（しけんがごうかくする）
【大概、或许】大概会下雨。 大概他不会来。 大概考试会合格。
１０２６．違いない（ちがいない）彼は違いない                  成功は違いない（せいこうはちがいない）         明日は雨、違いない
【肯定、一定】他肯定是。 成功一定会有。 明天肯定会下雨。
１０２７．何で（なんで）   何で遅れたの？                  　何で彼が勝った（かれがかった）                何でそんなこと言う？（そんなこという）
【为什么】为什么迟到？ 为什么他赢了？ 为什么说那样的话？
１０２８．大いに（おおいに）彼は大いに喜んだ（よろこんだ）       大いに助ける（たすける）                    大いに成功する（せいこうする）
【非常、极其】他非常高兴。 大力帮助。 大获成功。
１０２９．まあ           まあ、いいでしょう                まあ、そうですね                         　まあ、待ってください
【嘛、好吧】嘛，可以吧。 嗯，是啊。 请稍等。
１０３０．適切（てきせつ） 適切なアドバイス（てきせつな）       適切な対応（なたいおう）                    適切な処置（てきせつなしょち）
【适当、恰当】适当的建议。 适当的应对。 适当的处理。
１０３１．もしも         もしも雨が降ったら、いえにいる       もしも彼が来なかったら、電話して（こなかったら） もしも試験に合格したら、パーティーを開く（ごうかくしたら、パーティーをひらく）
【如果】如果下雨了，就在家。 如果他没来，给我电话。 如果考试合格，就开派对。
１０３２．解ける（とける）　魔法が解けた（まほうがとけた）       謎が解ける（なぞがとける）               結び目が解ける（むすびめがとける）
【解开、消除】魔法解除了。 谜题解开了。 结打散了。
１０３３．回復（かいふく） 彼は病気から回復した               経済は回復の兆し（けいざいはかいふくのきざし）体力が回復する（たいりょくがかいふくする）
【恢复】他从病中恢复。 经济有复苏迹象。 体力恢复。
１０３４．申し訳（もうしわけ）申し訳ありません             　　申し訳ないです                          遅れて申し訳ない（おくれてもうしわけない）
【抱歉、对不起】非常抱歉。 很抱歉。 迟到很抱歉。
１０３５．よろしく         初めまして、よろしく            　よろしくおねがいします                    これから、よろしく
【请多关照】初次见面，请多关照。 请多关照。 今后请多关照。
１０３６．すみません      　すみません、遅れました            すみません、わかりません                　すみません、お願いします
【对不起、劳驾】对不起，我迟到了。 对不起，我不懂。 劳驾，请帮忙。
１０３７．容易（ようい／たんたい）　この問題は容易です         　彼は容易に怒る（おこる）               　彼女は容易に泣く（よういになく）
【容易】这个问题很容易。 他容易生气。 她容易哭。
１０３８．いけない         これはいけない                   そんなことはいけない                  遅刻はいけない（ちこくはいけない）
【不行、不得】这个不行。 那样的事不行。 迟到不行。
１０３９．何とか（なんとか）　何とか間に合った（まにあった）      何とか仕事を終える（しごとをおえる）     何とか雨が止んだ（なんとかあめがやんだ）
【设法、总算】总算赶上了。 设法完成了工作。 雨总算停了。
１０４０．疑問（ぎもん）    彼は疑問を持った（ぎもんをもった）   疑問が解決された（かいけつされた）       疑問を投げかける（なげかける）
【疑问】他产生了疑问。 疑问被解决了。 提出疑问。
１０４１．受け取る（うけとる）荷物を受け取りました           　　彼から手紙を受け取った（てがみをうけとった）賞を受け取る（しょうをうけとる）
【接收、领取】收到了行李。 收到了他的信。 领取奖品。
１０４２．おそらく       　おそらく彼は来ない（こない）     　　おそらく雨が降る                  　　おそらく試験に合格する（しけんにごうかくする）
【大概、恐怕】恐怕他不会来。 恐怕会下雨。 恐怕会通过考试。
１０４３．単に（たんに）    単に遅れただけだ（おくれただけだ）   単に忘れたんだ（たんにわすれたんだ）      単に疲れている（たんにつかれている）
【单纯、仅仅】只是迟到了。 只是忘了。 仅仅是累了。
１０４４．利益（りえき）    利益を上げる（りえきをあげる）     　利益が減る（りえきがへる）              利益を分ける（りえきをわける）
【利益】提高利益。 利益减少。 分配利益。
１０４５．代理（だいり）    彼は私の代理です                　代理店を探す（だいりてんをさがす）      　彼女は代理母です（だいりぼです）
【代理】他是我的代理。 寻找代理店。 她是代孕母亲。
１０４６．資本（しほん）　　　資本を増やす（ふやす）            資本主義（しほんしゅぎ）              　資本金（しほんきん）
【资本】增加资本。 资本主义。 资本金。
１０４７．金融（きんゆう）　　金融機関は重要です（きんゆうきかんはじゅうよう）金融市場が変動します（へんどうします）金融政策が影響します（きんゆうせいさくがえいきょうします）
【金融】金融机构很重要。 金融市场波动。 金融政策有影响。
１０４８．企業（きぎょう）   彼は大企業で働いている（だいきぎょうで）    この企業は成長している（きぎょうはせいちょうしている） 　彼女は自分の企業を持っている（じぶんのきぎょうをもっている）
【企业】他在大企业工作。 这家企业正在成长。 她拥有自己的企业。
１０４９．経営（けいえい）   彼は会社を経営している（かいしゃをけいえいして）経営がうまくいかない               彼女は店の経営を手伝う（みせのけいえいをてつだう）
【经营】他经营公司。 经营不顺利。 她帮忙经营店铺。
１０５０．商売（しょうばい） 彼は商売が上手だ（じょうずだ）             商売を始める（はじめる）             商売が繫盛する（はんじょうする）
【生意】他擅长生意。 开始做生意。 生意兴隆。
１０５１．供給（きょうきゅう）水の供給が止まった（みずのきょうきゅうがとまった）電力供給が不足している（でんりょくきょうきゅうがふそくしている）　　食料の供給が必要です（しょくりょうのきょうきゅうがひつようです）
【供应】水的供应停止了。 电力供应不足。 需要食物供应。
１０５２．景気（けいき）    景気が良い（けいきがよい）           景気が悪い（けいきがわるい）                  景気回復（けいきかいふく）
【景气】经济景气。 经济不景气。 经济复苏。
１０５３．商人（しょうにん）　彼は商人です                   　　商人が商品を売る（しょうひんをうる）            商人は利益を追求する（りえきをついきゅうする）
【商人】他是商人。 商人卖商品。 商人追求利润。
１０５４．営業（えいぎょう）  営業時間は何時ですか（えいぎょうじかん）彼は営業マンです（えいぎょうまんです）         営業利益が上がった（えいぎょうりえきがあがった）
【营业】营业时间是几点？ 他是销售员。 营业利润增加了。
１０５５．広告（こうこ）    広告を見た                       広告を出す（だす）                       広告費が高い（こうこくひがたかい）
【广告】看了广告。 登广告。 广告费很高。
１０５６．電子（でんし）    電子メールを送る（でんしめーるをおくる）電子辞書を使う（じしょをつかう）           電子レンジで温める（でんしれんじであたためる）
【电子】发电子邮件。 用电子词典。 用微波炉加热。
１０５７．スイッチ       　スイッチを入れてください（いれてください）スイッチを切りました（きりました）         スイッチが壊れている（こわれている）
【开关】请打开开关。 关掉开关了。 开关坏了。
１０５８．通信（つうしん）　彼は通信会社で働ている（つうしんがいしゃ） 通信速度が遅い（つうしんそくどがおそい）    通信技術が進歩した（つうしんぎじゅつがしんぽした）
【通信】他在通信公司工作。 通信速度慢。 通信技术进步了。
１０５９．輸入（ゆにゅう）　輸入品を買った（ゆにゅうひんをかった）   　輸入が増えた（ゆにゅうがふえた）          輸入制限がある（ゆにゅうせいげんがある）
【进口】买了进口品。 进口增加了。 有进口限制。
１０６０．ビデオ        ビデオを見る                           ビデオを借りる（かりる）              　　ビデオをとる
【录像】看录像。 借录像带。 拍录像。
１０６１．コード        コードを切る（きる）                  　コードが絡まる（からまる）              　コードを延ばす（のばす）
【电线、代码】切断电线。 电线缠绕。 延长电线。
１０６２．故障（こしょう）電車が故障した（こしょうした）            コンピューターが故障する                エレベーターの故障がおおい（こしょうがおおい）
【故障】电车故障了。 电脑故障。 电梯故障多。
１０６３．衛星（えいせい）彼は衛星を見た                        衛星は地球を回る（ちきゅうをまわる）      　衛星通信は便利だ（べんりだ）
【卫星】他看到了卫星。 卫星绕地球转。 卫星通信很方便。
１０６４．コンピューター　コンピューターを使う                   コンピューターを買う                    コンピューターが壊れた（こわれた）
【电脑】使用电脑。 买电脑。 电脑坏了。
１０６５．機能（きのう）　この機会の機能は何ですか（このきかいのきのう）  彼は携帯には新しい機能がある（けいたいには）　このアプリの機能を試してみよう（きのうをためしてみよう）        　
【功能】这个机器有什么功能？ 手机有新功能。 试试这个应用的功能。
１０６６．情報（じょうほう）情報を集める（あつめる）              情報が漏れる（じょうほうがもれる）           情報を提供する（ていきょうする）
【信息】收集信息。 信息泄露。 提供信息。
１０６７．発明（はつめい）彼は新しい発明をした（あたらしいはつめい） 発明家は賞を受賞した（しょうをじゅしょうした）　この発明は便利だ
【发明】他发明了新东西。 发明家获奖。 这个发明很方便。
１０６８．タイプライター  タイプライターで書く（かく）            タイプライターを使う（つかう）             　タイプライターの音（のおと）
【打字机】用打字机写。 使用打字机。 打字机的声音。
１０６９．知能（ちのう）  彼は知能が高い（ちのうがたかい）      　　知能ロボットが増える（ふえる）               知能テストを受ける（うける）
【智能、智力】他智力高。 智能机器人增多。 参加智力测试。
１０７０．輸出（ゆしゅつ）輸出が増えました（ふえました）        　　輸出を拡大する（かくだいする）           　　輸出が減少した（ゆしゅつがげんしょうした）
【出口】出口增加了。 扩大出口。 出口减少了。
１０７１．装置（そうち）　新しい装置を使う（そうちをつかう）      　装置の設計図（そうちのせっけいず）          　装置の故障がある（そうちのこしょうがある）
【装置】使用新装置。 装置设计图。 装置有故障。
１０７２．ロケット（ろけっと）ロケットが打ち上げられた（うちあげられた）ロケットは宇宙に行く（うちゅうにいく）     　ロケットの研究をしている（けんきゅうをしている）
【火箭】火箭被发射了。 火箭去宇宙。 正在研究火箭。
１０７３．機械（きかい）　　　機械が壊れた（きかいがこわれた）        機械を使う（きかいをつかう）              　機械の音がうるさい（きかいのおとがうるさい）
【机器】机器坏了。 使用机器。 机器声音吵。
１０７４．操作（そうさ）    機械を操作する（きかいをそうさする）      コンピューターの操作（そうさ）             操作が簡単だ（そうさがかんたんだ）
【操作】操作机器。 电脑操作。 操作简单。
１０７５．自動（じどう）    自動ドアが開く（があく）                自動販売機で買う（じどうはんばいきで）     　車が自動運転する（じどううんてんする）
【自动】自动门开了。 在自动售货机买。 车自动驾驶。
１０７６．歌手（かしゅ）    彼は有名な歌手だ（ゆうめいなかしゅだ）     彼女は歌手を目指す（めざす）              歌手がステージで歌う（ステージでうたう）
【歌手】他是有名歌手。 她立志成为歌手。 歌手在舞台上唱歌。
１０７７．作家（さっか）    彼は有名な作家だ（さっかだ）             作家になりたい                          彼女は若い作家です（わかいさっかです）
【作家】他是有名作家。 想成为作家。 她是年轻作家。
１０７８．描く（えがく）    彼は風景を描くた（ふうけいをえがくた）     絵を描くのが好き（えをえがく）             夢を描く（ゆめをえがく）
【描绘、画】他画风景。 喜欢画画。 描绘梦想。
１０７９．観客（かんきゃく）　観客が拍手する（はくしゅする）       　　観客が増える（かんきゃくがふえる）          観客が笑う（わらう）
【观众】观众鼓掌。 观众增加。 观众笑了。
１０８０．バイオリン（ばいおりん）彼はバイオリンを弾く             　バイオリンの音が聞こえる（おとがきこえる）    彼女はバイオリンを習う（ならう）
【小提琴】他拉小提琴。 听到小提琴声。 她学习小提琴。
１０８１．芸術（げいじゅつ）    彼は芸術家だ（げいじゅつかだ）       芸術は美しい（うつくしい）               　彼女は芸術を勉強する
【艺术】他是艺术家。 艺术很美。 她学习艺术。
１０８２．劇場（げきじょう）  　映画を劇場で見る（えいがをげきじょうで）劇場で舞台を見た（げきじょうでぶたいをみた） 劇場は満席だった（げきじょうはまんせきだった）
【剧场】在剧场看电影。 在剧场看舞台剧。 剧场满座。
１０８３．画家（がか）        彼は有名な画家だ（ゆうめいながかだ）   画家が絵を書いている（えをかいている）　　　　彼女はがかを目指す（がかをめざす）
【画家】他是有名画家。 画家在画画。 她立志成为画家。
１０８４．作品（さくひん）   　彼は作品は素晴らしい                新しい作品を楽しみにしています。           作品の評価が高い（さくひんのひょうかがたかい）
【作品】他的作品很棒。 期待新作品。 作品评价高。
１０８５．俳優（はいゆう）   　彼は有名な俳優だ（ゆうめいなはいゆうだ）彼女は俳優を目指す                      彼は若い俳優だ
【演员】他是有名演员。 她立志做演员。 他是年轻演员。
１０８６．詩人（しじん）      彼は有名な詩人だ                  　詩人は心の痛みを表現する（ひょうげんする）　　彼女は詩人
【诗人】他是有名诗人。 诗人表达心灵的痛苦。 她是诗人。
１０８７．クラシック（くらしっく）くらしっく音楽が好き             クラシックバレエを習う（ならう）        　　　クラシック文学を読む（ぶんがくをよむ）
【古典（音乐、文学等）】喜欢古典音乐。 学古典芭蕾。 读古典文学。
１０８８．舞台（ぶたい）        彼は舞台に立った（ぶたいにたった）　舞台の照明が暗くなる（ぶたいのしょうめいがくらくなる）舞台裏で準備する（ぶたいうらでじゅんびする）
【舞台】他登上舞台。 舞台灯光变暗。 在舞台后面准备。
１０８９．演奏（えんそう）       彼はピアノを演奏する（えんそうする）彼女はバイオリンの演奏が上手だ（えんそうがじょうずだ）コンサートで演奏を楽しんだ（たのしんだ）
【演奏】他弹钢琴。 她小提琴演奏得很好。 享受音乐会的演奏。
１０９０．演技（えんぎ）        彼の演技は素晴らしい             演技を磨く必要がある（みがくひつようがある）       　彼女は演技が上手だ
【表演】他的表演很棒。 需要磨练演技。 她表演很棒。
１０９１．女優（じょゆう）       彼女は有名な女優だ           　　彼女は女優を目指す（じょゆうをめざす）             彼女は若い女優です（わかいじょゆうです）
【女演员】她是有名女演员。 她立志做女演员。 她是年轻女演员。
１０９２．作曲（さっきょく）  　　彼は作曲家です（さっきょくか）     彼女は作曲を勉強している                      　この曲は誰が作曲したの？（このきょくはだれがさっきょくしたの）
【作曲】他是作曲家。 她在学作曲。 这首曲子是谁作曲的？
１０９３．絵画（えが）         美術館に絵画がある（びじゅつかんに）　彼はえがを描く（をかく）                        えがを見るのが好き
【绘画】美术馆有绘画。 他画画。 喜欢看绘画。
１０９４．世間（せけん）        世間の評判がいい（せけんのひょうばん）世間の変化に驚く（へんかにおどろく）              世間の人々と交流する（せけんのひとびととこうりゅうする）
【世间、社会】社会评价好。 对社会变化感到惊讶。 与社会人士交流。
１０９５．事件（じけん）        事件が起こった（おこった）         彼は事件に巻き込まれた（じけんにまきこまれた）       警察は事件を捜査している（けいさつはじけんをそうさしている）
【事件】发生了事件。 他卷入了事件。 警察正在调查事件。
１０９６．事態（じたい）        事態が悪化している（あっかしている）　事態を解決しよう（じたいをかいけつしょう）        　事態が変わった（じたいがかわった）
【事态、状况】事态恶化。 试图解决事态。 事态改变。
１０９７．衝突（しょうとつ）     車が衝突した（しょうとつした）      意見が衝突する（いけんがしょうとつする）            二つの文化が衝突する（ふたつのぶんかがしょうとつする）
【冲突】车辆相撞。 意见冲突。 两种文化冲突。
１０９８．反抗（はんこう）       彼は親に反抗した（おやにはんこうした）反抗期が始まる（はんこうきがはじまる）            彼女は反抗的だ（はんこうてきだ）
【反抗】他反抗父母。 进入叛逆期。 她很叛逆。
１０９９．批判（ひはん）        彼の意見は批判された（ひはんされた）　彼女は批判な態度を持っている（ひはんなたいどを）     この映画は多くの批判を受けた（おおくひはんをうけた）
【批判】他的意见受到批评。 她态度批判。 这部电影受到很多批评。
１１００．論争（ろんそう）       彼らは論争を続けた（かれらはろんそうをつづけた）論争が起こった（ろんそうがおこった）      彼は論争に勝った（ろんそうにかった）
【争论、论争】他们持续争论。 发生了争论。 他赢得了争论。
１１０１．不自由（ふじゆう）      彼は不自由な生活を送る（ふじゆうなせいかつをおくる）不自由な足で歩く（ふじゆうなあしであるく）彼女は不自由な手を使う（ふじゆうなてをつかう）
【不便、残障】他过着不便的生活。 用不方便的腿走路。 她用不方便的手。
１１０２．集団（しゅうだん）      彼は集団に参加した（しゅうだんにさんかした）  集団で行動する（しゅうだんでこうどうする）   集団のリーダーになる（りーだーになる）
【集体、团体】他参加了集体。 集体行动。 成为集体的领导。
１１０３．平等（びょうどう）      男女平等が大切だ（だんじょびょうどうがたいせつだ）平等に扱ってください（びょうどうにあつかって）彼らは平等に分けた（びょうどうにわけた）
【平等】男女平等很重要。 请平等对待。 他们平分了。
１１０４．抵抗（ていこう）       彼は暑さに抵抗できない（あつさにていこうできない）彼女は誘惑に抵抗した（ゆうわくにていこうした）　この薬はウイルスに抵抗する（このくすりウイルスにていこうする）
【抵抗】他无法抵抗炎热。 她抵抗了诱惑。 这种药能抵抗病毒。
１１０５．地位（ちい）         　彼は会社で高い地位にいる                   　彼女の地位は向上した（ちいはこうじょうした） 　地位が低い人も大切だ（ちいがひくいひともたいせつだ）
【地位】他在公司有高地位。 她的地位提升了。 地位低的人也重要。
１１０６．人種（じんしゅ）       人種差別は許されない（さべつはゆるされない）     彼は人種の多様性を尊重する（じんしゅのたようせいをそんちょうする）    世界には多くの人種がいる（せかいにはおおくのじんしゅがいる）
【人种】种族歧视不可原谅。 他尊重人种多样性。 世界上有很多人种。
１１０７．立場（たちば）        彼の立場を理解しょう（たちばをりかいしょう）      立場が弱いひともいる（たちばがよわいひともいる）       私たちは立場が違う（たちばがちがう）
【立场】理解他的立场。 也有人立场弱。 我们立场不同。
１１０８．差別（さべつ）        人種差別は許されない                         性別差別をなくそう（せいべつさべつをなくそう）      　年齢差別がある（ねんれいさべつがある）
【差别、歧视】种族歧视不可原谅。 消除性别歧视。 存在年龄歧视。
１１０９．デモ（でも）         デモが行われた（おこなわれた）            デモに参加する（さんかする）       デモの影響がある（デモのえいきょうがある）
【示威、游行】举行了示威。 参加示威。 示威有影响。
１１１０．記者（きしゃ）       記者が質問した（きしゃがしつもんした）      彼は記者です（きしゃです）       　記者会見がある（きしゃかいけんがある）
【记者】记者提问了。 他是记者。 有记者会。
１１１１．政府（せいふ）       政府は税金を上げた（せいふはぜいきんをあげた）政府は新しい法律を制定した（ほうりつをせいていした）    政府は教育改革を進める（せいふはきょういくかいかくをすすめる）
【政府】政府提高了税金。 政府制定了新法律。 政府推进教育改革。
１１１２．被害（ひがい）　　　　台風で被害が出た（たいふうでひがいがでた）   地震被害が大きい（じしんひがいがおおきい）     被害者を助ける（ひがいしゃをたすける）
【损害、受害】台风造成了损害。 地震灾害严重。 帮助受害者。
１１１３．契約（けいやく）   　契約を結ぶ（けいやくをむすぶ）            契約を解除する（けいやくをかいじょする）        契約期間が終わる（けいやくきかんがおわる）
【合同、契约】签订合同。 解除合同。 合同期结束。
１１１４．強盗（ごうとう）   　強盗が逮捕された（ごうとうがたいほされた）　　彼は強盗の犯人だ（はんにんだ）             　強盗事件が起こった（ごうとうじけんがおこった）
【抢劫】强盗被逮捕。 他是强盗犯人。 发生了强盗事件。
１１１５．議会（ぎかい）      議会が開かれた（ぎかいがひらかれた）        議会で話し合う（はなしあう）                議会のメンバー（ぎかいのメンバー）
【议会】议会召开了。 在议会讨论。 议会成员。
１１１６．刑事（けいじ）      刑事事件（けいじじけん）                  刑事訴訟（けいじそしょう）               　　刑事責任（けいじせきにん）
【刑事】刑事事件。 刑事诉讼。 刑事责任。
１１１７．犯人（はんにん）　　　犯人は逃げた（にげた）                   犯人を捕まえた（つかまえた）            　　犯人は彼だ（はんにんはかれだ）
【犯人】犯人逃跑了。 抓住了犯人。 犯人是他。
１１１８．憲法（けんぽう）   　憲法を守る（けんぽうをまもる）            憲法改正（けんぽうかいせい）              　憲法記念日（きねんび）
【宪法】遵守宪法。 宪法修正。 宪法纪念日。
１１１９．賛成（さんせい）    彼は賛成です                     私も賛成します                 賛成多数で決まった（さんせいたすうできまった）
【赞成、同意】他赞成。 我也赞成。 以多数赞成决定。
１１２０．警告（けいこく）    先生は警告を与えた（あたえた）      警告を無視するな（むしするな）     警告を受け取った（うけとった）
【警告】老师发出了警告。 不要无视警告。 收到警告。
１１２１．制度（せいど）     日本の教育制度（きょういくせいど）　　政治制度を改革する（せいじせいどをかいかくする）経済制度の違い（けいざいせいどのちがう）
【制度】日本的教育制度。 政治制度改革。 经济制度的不同。
１１２２．外交（がいこう）   彼は外交官です（がいこうかんです）   外交政策を決める（がいこうせいさくをきめる）    日本の外交関係（がいこうかんけい）
【外交】他是外交官。 制定外交政策。 日本的外交关系。
１１２３．裁判（さいばん）   裁判は公平でなければ慣れない（こうへいで）彼は裁判で無罪となった（むざいとなった）   　裁判所での審理が始まった（さいばんしょでのしんりがはじまった）
【审判、法院】审判必须公平。 他在审判中无罪。 法庭审理开始了。
１１２４．審判（しんぱん）   彼は審判を務めた（しんぱんをつとめた）　審判の判定に納得できない（しんぱんのはんていになっとくできない）　審判が試合を止めた（しんぱんがしあいをとめた）
【裁判员、裁判】他担任裁判。 无法接受裁判判定。 裁判停止了比赛。
１１２５．演説（えんぜつ）　　彼は演説を始めた（はじめた）       彼女の演説は感動的だ（えんぜつはかんどうてきだ）     大統領の演説を聞く（だいとうりょうのえんぜつをきく）
【演讲】他开始演讲。 她的演讲感人。 听总统演讲。
１１２６．議論（ぎろん）    　議論が始まった（はじまった）     　彼らは議論に入った（はいった）                    議論が続いた（つづいた）
【议论、讨论】讨论开始了。 他们进入讨论。 讨论持续。
１１２７．国民（こくみん）   国民の幸福は大事だ（こうふくはだいじだ）彼は国民の英雄だ（こくみんのえいゆうだ）        　国民投票が行われた（とうひょうがおこなわれた）
【国民】国民幸福重要。 他是国民英雄。 举行了公投。
１１２８．訴える（うったえる）彼は会社を訴えた（かいしゃをうったえる）彼女は彼を訴えるつもりだ                     彼らは差別を訴えた（さべつをうったえる）
【控诉、诉讼】他起诉公司。 她打算起诉他。 他们控诉歧视。
１１２９．不正（ふせい）    不正な行為は許されない（こういはゆるされない）彼は不正を働いた（はたらいた）          　不正な選挙は問題だ（ふせいなせんきょはもんだいだ）
【不正】不正行为不可原谅。 他做了不正当事。 不正选举有问题。
１１３０．委員（いいん）    彼は委員に選ばれた（えらばれた）            委員会が開かれる（ひらかれる）         彼女は学校の委員だ（がっこうのいいんだ）
【委员】他被选为委员。 委员会召开。 她是学校委员。
１１３１．損害（そんがい）   台風で損害が出た（たいふうでそんがいがでた）  損害を補償する（そんがいをほしょうする） 損害を最小限に抑える（そんがいをさいしょうげんにおさえる）
【损害】台风造成损害。 赔偿损害。 将损害控制在最低限度。
１１３２．支配（しはい）    彼は会社を支配している                 　支配者は権力を持っている（けんりょくを）　　彼女は彼を支配した（しはいした）
【支配】他控制公司。 统治者掌握权力。 她支配了他。
１１３３．罰する（ばっする）　彼は遅刻を罰された（ちこくをばっされた）　　先生は彼に罰を与えた（ばつをあたえた）    彼女は罰金を払った（ばっきんをはらった）
【处罚】他因迟到被处罚。 老师给了他处分。 她支付了罚金。
１１３４．逮捕（たいほ）    犯人は逮捕された（はんにんはたいほされた）   警察は泥棒を逮捕した（けいさつはどろぼうをたいほした）彼は逮捕の危険がある（たいほのきけんがある）
【逮捕】犯人被逮捕。 警察逮捕了小偷。 他有被逮捕的危险。
１１３５．犯罪（はんざい）　犯罪を防ぐ（はんざいをふせぐ）           　犯罪者を捕まえる（つかまえる）           犯罪率が上がる（はんざいりつがあがる）
【犯罪】防止犯罪。 抓住犯罪者。 犯罪率上升。
１１３６．議長（ぎちょう）  彼は議長に選ばれた（えらばれた）           議長が会議を開始した（かいしした）       議長の意見が尊重される（いけんがそんちょうされる）
【议长】他被选为议长。 议长开始会议。 尊重议长意见。
１１３７．大臣（だいじん）　彼は大臣になった                        大臣は会議に出席した（しゅっせきした）    大臣は重要な決定を下した（じゅうようなけっていをくだした）
【大臣】他成为大臣。 大臣出席会议。 大臣做出了重要决定。
１１３８．権力（けんり）   彼は権利を主張した（しゅちょうした）       　権利を守るために戦う（たたかう）       　彼女は権利を放棄した（ほうきした）
【权利、权力】他主张权利。 为维护权利而战。 她放弃了权利。
１１３９．大統領（だいとうりょう）かれは大統領になりたい            　　大統領は演説をした（えんぜつをした）    　大統領はくにを訪問した（ほうもんした）
【总统】他想成为总统。 总统发表了演讲。 总统访问了国家。
１１４０．国会（こっかい）       国会が開会しました（かいかいしました）　国会で法案が審議される（ほうあんがしんぎされる）国会議員が質問する（ぎいんがしつもんする）
【国会】国会开会了。 国会审议法案。 国会议员提问。
１１４１．首相（しゅしょう）      首相が会見した（かいけんした）       首相は辞任した（じにんした）                新しい首相が選ばれた（えらばれた）
【首相】首相召开记者会。 首相辞职了。 新首相被选出。
１１４２．違反（いはん）         規則を違反する（きそくをいはんする） 　法律に違反する（ほうりつに）                契約違反（けいやくいはん）
【违反】违反规则。 违反法律。 违反合同。
１１４３．議員（ぎいん）        かれは市議員です（しぎいん）          議員は重要な決定をします（じゅうようなけってい）彼女は新しい議員です（ぎいんです）
【议员】他是市议员。 议员做重要决定。 她是新议员。
１１４４．主張（しゅちょう）     二十世紀は革新的だった（かくしんてきだった）かれは十九世紀の作家だ（じゅうきゅうせいきのさっかだ）    二十一世紀テクノロジーの時代だ（じだいだ）
【主张】二十世纪很革新。 他是十九世纪的作家。 二十一世纪是科技时代。
１１４５．近代（きんだい）       近代の歴史を学ぶ（れきしをまなぶ）       近代文学の研究（きんだいぶんがくのけんきゅう）         　近代化のプロセス（ぷろせす）
【近代】学习近代历史。 研究近代文学。 现代化过程。
１１４６．軍隊（ぐんたい）       かれは軍隊に入った（ぐんたいにはいった）  軍隊は戦争で戦う（ぐんたいはせんそうでたたかう）      　　軍隊は国を守る（くにをまもる）
【军队】他参军了。 军队在战争中战斗。 军队保护国家。
１１４７．大戦（たいせん）       第二次世界大戦（せかいたいせん）        彼は大戦で戦った（たたかった）                  大戦の勝者（たいせんのしょうしゃ）
【大战】第二次世界大战。 他参加了大战。 大战的胜者。
１１４８．国家（こっか）        彼は国家を愛している（こっかをあいしている）国家の安全が重要だ（あんぜんがじゅうようだ）     国家の経済が成長した（けいざいがせいちょうした）
【国家】他爱国家。 国家安全重要。 国家经济增长。
１１４９．物理（ぶつり）        物理の授業が好き（じゅぎょうがすき）      彼は物理学者です（ぶつりがくしゃです）         　物理の実験をする（じっけんをする）
【物理】喜欢物理课。 他是物理学者。 做物理实验。
１１５０．患者（かんじゃ）       患者が増える（ふえる）                 患者の治療をする（ちりょうをする）             患者の症状を調べる（かんじゃのしょうじょうをしらべる）
【患者】患者增加。 治疗患者。 观察患者症状。
１１５１．医療（いりょう）       医療が高い                           医療技術の進歩（ぎじゅつのしんぽ）             医療制度の改革（いりょうせいどのかいかく）
【医疗】医疗费用高。 医疗技术进步。 医疗制度改革。
１１５２．医者（いし）     　　　彼は医者だ（いしだ）               医者に相談しよう（そうだんしよう）               医者が患者を診る（かんじゃをみる）
【医生】他是医生。 打算咨询医生。 医生诊治患者。
１１５３．酸素（さんそ）        酸素が足りない（たりない）          酸素マスクを使う（つかう）                     酸素の濃度が高い（のうどがたかい）
【氧气】氧气不足。 使用氧气罩。 氧气浓度高。
１１５４．実験（じっけん）       実験を始める（はじめる）            実験が成功する（せいこうする）                 実験を繰り返す（くりかえす）
【实验】开始实验。 实验成功。 重复实验。
１１５５．科学（かがく）        科学の授業が好きだ（じゅぎょうが）   彼は科学を勉強している                         科学反応が起こった（かがくはんのうがおこった）
【科学】喜欢科学课。 他学习科学。 发生了化学反应。
１１５６．診察（しんさつ）       医者が患者を診察する（いしゃがかんじゃをしんさつする） 病院で診察を受ける（びょういんでしんさつをうける） 診察時間は何時ですか（しんさつじかんはなんじですか）
【诊察】医生给患者诊察。 在医院接受诊察。 诊察时间是几点？
１１５７．分析（ぶんせき）       データを分析する（データをぶんせきする） 問題の原因を分析する（もんだいのげんいんをぶんせきする） 市場分析が重要だ（しじょうぶんせきがじゅうようだ）
【分析】分析数据。 分析问题原因。 市场分析很重要。
１１５８．手術（しゅじゅつ）       手術を受ける（しゅじゅつをうける）        手術が成功した（しゅじゅつがせいこうした）        手術室に入る（しゅじゅつしつにはいる）
【手术】接受手术。 手术成功。 进入手术室。
