１．運ぶ（はこぶ）　　荷物を運ぶ       ピアノを運ぶ          人を運ぶ
    搬运               搬运行李。                     搬运钢琴。                     搬运人。
２．泊まる（とまる）　ホテルに泊まる     友達の家に泊まる        一晩止まる（ひとばんとまる）
    住宿               住在酒店。                     住在朋友家。                   住一晚。
３．ガソリン      ガソリンが足りない（たりない） 　　ガソリンを入れる      ガソリン価格が上がる（かかくがあがる）
    汽油               汽油不够。                     加油。                         汽油价格上涨。
４．スーツケース    スーツケースを持ってきて    　　スーツケースを開ける        スーツケースを詰める（つめる）
    行李箱             带来了行李箱。                 打开行李箱。                   装行李箱。
５．特急（とっきゅう） 特急電車が来た     特急券を買う（とっきゅうけんをかう）  とっきゅうで行く
    特急               特急列车来了。                 买特急票。                     坐特急去。
６．二階建て（にかいだて）   新しい家は二階建てです     二階建てアパートに住んでいます     彼は二階建て家を建てました（たてました）
    两层               新房是两层的。                 住在两层公寓里。               他建了一个两层的房子。
７．送る（おくる）   手紙を送る       荷物を送る           友達にプレゼントを送る
    发送               发送信件。                     发送包裹。                     给朋友送礼物。
８．空港（くうこう）  空港に行きます 　空港で待ちます        くうこうが見えます
    机场               去机场。                       在机场等。                     能看到机场。
９．お土産（おみやげ）　おみやげを買いました      おみやげを持ってきました        おみやげを見つけました（みつけました）
    特产               买了土特产。                   带来了特产。                   找到了特产。
１０．乗り物（のりもの）    電車は便利な乗り物です     彼は自転車で乗り物を使う        バスは安い乗り物だ
    交通工具           火车是便利的交通工具。         他骑自行车。                   公交车是便宜的交通工具。
１１．オートバイ    　オートバイを買った          オートバイで行く                オートバイが好き
    摩托车             买了摩托车。                   骑摩托车。                     喜欢摩托车。
１２．ベル           ベルが鳴る（なる）         ベルを鳴らす（ならす）           ベルが止まる（とまる）
    钟声               钟响了。                       按响铃。                       钟声停止。
１３．事故（じこ）   彼は事故で怪我をした（けがをした）　　事故が起こらないように注意してください      道路で事故がある（どうろで）
    事故               他在事故中受伤了。             请注意避免事故。             道路上发生了事故。
１４．途中（とちゅう）　途中で雨が降った      　　　途中で休憩しょう（きゅうけいしょう）      　途中で道に迷った（にまよった）
    半路               半路下雨了。                   半路休息。                     半路迷路了。
１５．エスカレーター　　エスカレーターに乗る          　エスカレーターが壊れた（こわれた）          エスカレーターを探す（さがす）
    扶梯               乘扶梯。                       扶梯坏了。                     找扶梯。
１６．旅館（りょかん）　旅館が静かです（しずか）        　旅館に泊まります（とまります） 　　　　　　　旅館は高いです
    旅馆               旅馆很安静。                   住在旅馆。                     旅馆很贵。
１７．乗り換える（のりかえる） 　駅でのりかえる          バスに乗り換える                        次駅で乗り換える
    换乘               在车站换乘。                   换乘公交。                     在下一个车站换乘。
１８．帰る（かえる）  　学校から帰ります               仕事の帰りに買い物します                  帰りがおそくなりました。
    回家               从学校回家。                   下班后去购物。                 回来得晚了。
１９．見物（けんぶつ）　動物園で見物する            　　観光客が見物に来る（かんこうきゃくがけんぶつにくる）    花火大会を見物する（はなびたいかいをけんぶつする）
    观光               在动物园游玩。                 游客来参观。                 观看烟火大会。
２０．予約（よやく）   予約を取る（とる）              予約をキャンセル                        予約が必要（ひつよう）
    预约               进行预约。                     取消预约。                     需要预约。
２１．寄る（よる）     友達に寄る                    壁に寄る                               親に寄る
    靠近               走近朋友。                     靠近墙壁。                     靠近父母。
２２．急行（きゅうこう）急行電車がくる                 急行バスに乗る                          急行で帰る（かえる）
    快车               快车来了。                     坐快车。                       快速返回。
２３．下りる（おりる） 電車から下りる                 山を下りる                              階段を下りる
    下车               从火车上下来。                 下山。                         下楼梯。
２４．交通（こうつう）　交通が便利です                交通事故があった（こうつうじこ）            交通ルールを守ろう（まもろう）
    交通               交通便利。                     发生了交通事故。               遵守交通规则。
２５．飛行場（ひこうじょう）  飛行場に行く          　飛行場が混んでいる（がこんでいる）           飛行場で待つ（まつ）
    飞机场             去机场。                       机场很拥挤。                   在机场等。
２６．駐車場（ちゅうしゃじょう）駐車場はいっぱいです  　駐車場を探しています                     駐車場が近くにあります
    停车场             停车场满了。                   正在找停车场。                 附近有停车场。
２７．ガソリンスタンド     ガソリンスタンドに行く     ガソリンスタンドで働く                 　ガソリンスタンドが近く
    加油站             去加油站。                     在加油站工作。                   加油站在附近。
２８．車（くるま）       彼は新しいくるまを買った    私の車は青いです                    彼女は車で仕事に行く
    车                 他买了新车。                   我的车是蓝色的。               她开车去上班。
２９．サラダ          サラダを食べます            サラダが好きです                    サラダを作ります（つくります）
    沙拉               吃沙拉。                       喜欢沙拉。                     做沙拉。
３０．ステーキ         ステーキが好きです           ステーキを食べました                 ステーキは高いです
    牛排               喜欢牛排。                     吃了牛排。                     牛排很贵。
３１．アルコール       アルコールは禁止です（きんしです）　アルコールを飲みます            　アルコールが入っています
    酒精               禁止饮酒。                     喝酒精。                       含有酒精。
３２．焼く（やく）   　   魚を焼く                肉を焼く                            パンを焼く
    烤                 烤鱼。                         烤肉。                         烤面包。
３３．柔らかい（やわらかい）      この布は柔らかい    彼女の声は柔らかい               　　このケーキは柔らかい
    柔软               这块布很柔软。                 她的声音很柔和。               这块蛋糕很柔软。
３４．嚙む（かむ）       リンゴは嚙む              ペンを嚙む                       指を嚙む
    咬                 咬苹果。                       咬笔。                         咬手指。
３５．ケーキ            ケーキを食べたい          ケーキを買いました               　ケーキを好きです
    蛋糕               想吃蛋糕。                     买了蛋糕。                     喜欢蛋糕。
３６．葡萄（ぶどう）  　　ぶどうをたべる            葡萄酒を飲む（ぶどうしゅ）          ブドウ畑がある（ぶどうばたけ）
    葡萄               吃葡萄。                       喝葡萄酒。                     有葡萄园。
３７．サンドイッチ       サンドイッチを食べる  　　　サンドイッチが好きです          　　サンドイッチを作ります
    三明治             吃三明治。                     喜欢三明治。                   做三明治。
３８．召し上がる（めしあがる）　コーヒーを召し上がる  　ケーキを召し上がる              お寿司を召し上がる
    吃                 请享用咖啡。                   请享用蛋糕。                   请享用寿司。
３９．漬ける（つける） 　野菜を漬ける             　肉をつける                      果物を漬ける（くだものをつける）
    腌制               腌制蔬菜。                     腌肉。                         腌制水果。
４０．木綿（もめん）　　　木綿の服が好き            木綿が柔らかい                 　木綿のシーツを買った
    棉花               喜欢棉质衣服。                 棉花很柔软。                   买了棉质床单。
４１．味噌（みそ）       味噌汁を作る          　　味噌を買う                     味噌を使う
    酱                   做味噌汤。                     买味噌。                     使用味噌。
４２．ジャム          パンにジャムを塗る（ぬる）   イチゴのジャムが好き          　　ジャムを作る
    果酱               抹果酱在面包上。               喜欢草莓果酱。                 做果酱。
４３．沸かす（わかす） 　お湯を沸かす             　鍋を沸かす                  　　水を沸かす
    烧（水）           烧开水。                       烧锅里的水。                 烧水。
４４．苦い（にがい）　　この薬は苦い          　　　コーヒーは苦い                  彼は苦い顔をした
    苦                 这个药很苦。                   咖啡很苦。                     他做了一个苦脸。
４５．食料品（しょくりょうひん）　食料品を買う     　食料品店で働く                  食料品の値段が上がる
    食品               买食品。                       在食品店工作。                 食品价格上涨。
４６．ごちそう　　　　　今晩はごちそうだ            彼女はごちそうを作った           ごちそうを楽しみにしている
    盛宴               今晚是丰盛的晚餐。             她做了一顿丰盛的晚餐。         期待丰盛的晚餐。
４７．プレゼント      誕生日にプレゼントをもらった    彼女にプレゼントを贈る（おくる）    プレゼントを選んでいます（えらんでいます）
    礼物               生日收到了礼物。               给她送礼物。                   正在挑选礼物。
４８．アクセサリー　　　新しいアクセサリーを買った     彼女はアクセサリーが好きだ     　　アクセサリーをプレゼントした
    饰品               买了新的饰品。                 她喜欢饰品。                   送了饰品。
４９．ハンドバッグ　　　彼女は新しいハンドバッグを買った    ハンドバッグの中に財布がある         彼はハンドバッグを持っています
    手提包             她买了新的手提包。             手提包里有钱包。               他拿着手提包。
５０．店員（てんいん）　店員に聞いた（きいた）     　店員が笑った（わらった）           店員を呼んだ（てんいんをよんだ）
    店员               问了店员。                     店员笑了。                     呼叫店员。
５１．お釣り（おつり）　お釣りはいくらですか        お釣りをもらいました              お釣りが足りました（たりました）
    找零               找零多少钱？                   收到了找零。                   找零足够了。
５２．指輪（ゆびわ）  　彼女は指輪をはめた         指輪を買いました                 指輪を見つけた（みつけた）
    戒指               她戴上了戒指。                 买了戒指。                     找到了戒指。
５３．お金持ち（おかねもち）　彼はお金持ちだ      　お金持ちになりたい              　彼女はお金持ちの家族だ
    富人               他是有钱人。                   想成为有钱人。                 她来自富裕的家庭。
５４．品物（しなもの）　品物を買いました        　品物を見る                  　　　品物が高い
    商品               买了商品。                     看商品。                       商品很贵。
５５．払う（はらう）　　レストランで払った       　電気代は払う（でんきだいははらう）　　彼にお金を払った
    付款               在餐厅付款。                   付电费。                       给他付款。
５６．値段（ねだん）  この値段は高い             値段は下げてください（さげてください） 値段は安いです
    价格               这个价格很贵。                 请降价。                       价格便宜。
５７．手袋（てぶくろ）　彼は手袋をはめた        　手袋を買いました                   彼女は手袋をなくした
    手套               他戴上了手套。                 买了手套。                     她丢了手套。
５８．レジ           レジで待っている        　レジが壊れた（れじがこわれた）        レジを操作する（そうさする）
    收银台             在收银台等。                   收银台坏了。                   操作收银台。
５９．売り場（うりば）　うりばはどこですか       この売り場は広い（ひろい）           売り場を探しています
    售货区             售货区在哪里？                 这个售货区很宽敞。             正在找售货区。
６０．サンダル        サンダルを履く（はく）　　　サンダルが壊れた           　　　　新しいサンダルを買う
    凉鞋               穿凉鞋。                       凉鞋坏了。                     买了新凉鞋。
６１．親切（しんせつ）　彼女は親切です         　親切な人が助けてくれた            　先生は親切に教えてくれる
    亲切               她很亲切。                     亲切的人帮了我。               老师耐心教导。
６２．約束（やくそく）　約束を守ります（まもります）　約束を忘れないで               　彼と約束がある
    约定               遵守约定。                     不要忘记约定。               和他有约定。
６３．留守（るす）     今日は留守です           留守番電話がある（るすばんでん）    かれはるすちゅうだ
    不在               今天不在家。                   有留声电话。                   他正在外面。
６４．お礼（おれい）  　お礼を言います（いいます）　お礼の手紙を書く                お礼の品を贈る（おくる）
    感谢               表达感谢。                     写感谢信。                     送感谢礼物。
６５．暖房（だんぼう）　暖房をつけてください  　　　暖房が効いている（きいている）　　　　暖房費がたかい（だんぼうひ）
    暖气               请打开暖气。                   暖气很有效。                   暖气费很贵。
６６．息子（むすこ）　　彼は私の息子です        　息子は学校に行きます             　息子は野球が好きです
    儿子               他是我的儿子。                 儿子上学。                     儿子喜欢棒球。
６７．押入れ（おしいれ）押入れを開ける（あける）　　押入れに物を入れる（いれる）        押入れを整理する（せいりする）
    嵌入式柜子         打开嵌入式柜子。               把东西放进嵌入式柜子。         整理嵌入式柜子。
６８．引っ越す（ひっこす）今週引っ越す     　　　　彼は東京に引っ越した              引っ越しの準備する（じゅんびする）
    搬家               这周搬家。                     他搬到了东京。                 做搬家的准备。
６９．彼女（かのじょ）　 彼女は美しい          　　彼女は学生です                   彼女は泳いでいる（およいでいる）
    她                 她很美。                       她是学生。                     她在游泳。
７０．布団（ふとん）    府丼を敷く（しく）       ふとんを折りたたむ                 布団を干す（ほす）
    被子               铺床垫。                       折叠被子。                     晾被子。
７１．赤ん坊（あかんぼう）　赤ん坊が泣いている（ないている）　赤ん坊を抱く（をだく）        赤ん坊は寝ている（ねている）
    婴儿               婴儿在哭。                     抱着婴儿。                     婴儿在睡觉。
７２．引き出し（ひきだし）　引き出しを開ける       引き出しに入れる               　引き出しを整理すること
    抽屉               打开抽屉。                     放入抽屉。                     整理抽屉。
７３．分かれる（わかれる）　彼と分かれることにした   友達と分かれるのは悲しい（かなしい）　彼女と分かれる理由がない
    分开               决定和他分开。                 和朋友分开很伤心。           没有和她分开的理由。
７４．祖父（そふ）     祖父は元気です           祖父は釣りが好き                祖父は農家です（のうか）
    祖父               祖父很健康。                   祖父喜欢钓鱼。               祖父是农民。
７５．電灯（でんとう）　電灯をつけてください      電灯が消えました（きえました）     電灯を交換する（こうかんする）
    电灯               请开灯。                       灯灭了。                     更换电灯。
７６．関係（かんけい）　彼と関係は良好だ（りょうこうだ）仕事の関係で会った           家族関係は大切です（かぞくかんけい）
    关系               和他的关系良好。               因工作关系见面。             家庭关系很重要。
７７．亡くなる（なくなる）彼は昨日亡くなった      祖母が亡くなりました              彼女の父親は亡くなった
    去世               他昨天去世了。                 祖母去世了。                   她的父亲去世了。
７８．うち           うちに帰る              家で勉強する                   　うちの犬がかわいい
    家                 回家。                       在家学习。                     我家的狗很可爱。
７９．お宅（おたく）  　お宅はどこですか       　お宅へ行きます                　　お宅は広いです
    贵府               您家在哪里？                   我去您家。                   您家很大。
８０．祖母（そぼ）     祖母は料理が上手です　　　祖母は庭で花を植える（うえる）      祖母は毎週日曜日に教会に行く（きょうかい）
    祖母               祖母擅长做饭。                 祖母在花园里种花。           祖母每周日去教会。
８１．水道（すいどう）　水道を開ける（あける）　　水道の修理（しゅうり）             水道料金を払う（すいどうりょうきん）
    自来水             打开水龙头。                   水管维修。                   支付水费。
８２．ほめる　　　　　先生が私をほめる          彼の努力をほめる（どりょくをほめる）　彼女はいつも褒められる
    赞美               老师表扬我。                   赞美他的努力。               她总是被赞美。
８３．家内（かない）　家内が料理を作る          家内で遊ぶ（あそぶ）             　家内で映画を見る
    妻子               妻子做饭。                     在家里玩。                     在家里看电影。
８４．カーテン     　カーテンを閉める（しめる）　カーテンを開ける（あける）          カーテンを洗う
    窗帘               拉上窗帘。                     打开窗帘。                     洗窗帘。
８５．お嬢さん（おじょうさん）　おじょうさん、こんにちわ        お嬢さんはきれいです  おじょうさん、お茶をどうぞ
    姑娘               你好，小姐。                   姑娘很漂亮。                   请喝茶，小姐。
８６．ちゃん      　ゆきちゃん              たけしちゃん                      さとみちゃん
    小名               雪雪。                         武士。                         幸美。
８７．謝る（あやまる）彼は謝りました          遅れて謝る（おくれて）               間違いを謝る（あやまる）
    道歉               他道歉了。                     为迟到道歉。                   为错误道歉。
８８．遠慮（えんりょ）遠慮しないでください     遠慮なくいって                      彼は遠慮がちだ
    客气               请不要客气。                   请直说。                     他很客气。
８９．赤んちゃん   赤んちゃんが泣いている（ないている）　赤んちゃんを抱く（をだく）        赤んちゃんは寝ている（ねている）
    婴儿               婴儿在哭。                     抱婴儿。                       婴儿在睡觉。
９０．おいでになる   先生がおいでになる　　お客様がおいでになる             彼がおいでになる
    来               老师来了。                     客人来了。                     他来了。
９１．ご主人（ごしゅじん）　彼は私のごじゅじんです　　　ごじゅじんはどこにいますか　　　ごじゅじんは仕事に行きました
    丈夫               他是我的丈夫。                 先生在哪里？                   丈夫去工作了。
９２．男性（だんせい）彼は男性です           男性の名前                       男性向け商品（むけしょうひん）
    男性               他是男性。                     男性的名字。                   面向男性的商品。
９３．冷房（れいぼう）冷房をつけてください   　冷房が効いている（きいている）       冷房が壊れた（こわれた）
    空调               请开空调。                     空调很有效。                   空调坏了。
９４．けんかする    兄弟はよくけんかする　　　彼らはけんかして別れた（わかれた）  　　けんかはやめてください
    打架               兄弟们经常打架。               他们吵架分开了。               请停止打架。
９５．育てる（そだてる）　子供を育てる 　　　　植物を育てる（しょくぶつをそだてる）　　才能を育てる（さいのう）
    培养               培养孩子。                     培养植物。                     培养才能。
９６．高校生（こうこうせい）彼は高校生です       高校生は勉強が大事（だいじ）      　こうこうせいのとき、友達が多かった
    高中生             他是高中生。                   高中生学习很重要。           高中时朋友很多。
９７．復習（ふくしゅう）　今日は復習しましょう　　復習が大切です                　　試験前に復習しょう
    复习               今天复习吧。                   复习很重要。                   考试前复习。
９８．先輩（せんぱい）　　先輩に教えてもらう     先輩はいい人だ          　　　　　先輩と話す
    前辈               向前辈请教。                   前辈是好人。                   和前辈谈话。
９９．入学（にゅうがく）　来年入学します        入学試験に合格した（ごうかくした）　　彼は大学生に入学した
    入学               明年入学。                     通过了入学考试。             他入学了大学。
１００．講堂（こうどう）　大学の講堂で講義がある（こうぎがある）　講堂で先生が話す     講堂に行く
    讲堂               大学讲堂有讲座。               在讲堂上老师讲课。           去讲堂。
１０１．予習（よしゅう）　明日の授業を予習しょう（じゅぎょうをよしゅうしょう）     予習が大切だ（だいせつだ）　予習をしておく
    预习               明天的课程要预习。               预习很重要。                  预先做预习。
１０２．中学校（ちゅうがっこう）　中学校に行く   中学校の先生                    中学校の友達
    中学               去中学。                       中学老师。                     中学的朋友。
１０３．卒業（そつぎょう）彼は卒業ました        卒業式が近い（そつぎょうしきがちかい）卒業後、就職する（そつぎょうご、しゅうしょくする）
    毕业               他毕业了。                     毕业典礼临近。                 毕业后找工作。
１０４．教育（きょういく）教育はたいせつです　　　彼は教育しゃです               　教育制度を改善する（きょういくせいどをかいぜんする）
    教育               教育很重要。                   他是教育工作者。               改善教育制度。
１０５．講義（こうぎ）　今日の講義は面白かった 　　講義を聞き逃した（ききのがした）　　講義のノートを取る（とる）
    讲义               今天的讲义很有趣。               错过了讲义。                   记讲义的笔记。
１０６．研究室（けんきゅうしつ）彼は研究室にいます　研究室で勉強しました            研究室は静かです（しずかです）
    研究室             他在研究室。                   在研究室学习。                 研究室很安静。
１０７．高等学校（こうとうがっこう）　彼は高等学校に通っている（かよっている）    高等学校の試験が難しい（むずかしい）     高等学校を卒業した
    高中               他在上高等学校。               高中考试很难。                 从高中毕业。
１０８．テキスト       テキストを読む          テキストを書く             テキストを編集する（へんしゅうする）
    课本               读课本。                       写课本内容。                   编辑课本。
１０９．高校（こうこう） 彼は高校を通っている     高校の友達と会った          高校を卒業した
    高中               他正在上高中。                 见到了高中朋友。               从高中毕业。
１１０．大学生（だいがくせい）彼は大学生です　　　　大学生は多いです           大学生の勉強は大変
    大学生             他是大学生。                   大学生很多。                   大学生的学习很辛苦。
１１１．いじめる        彼はいじめられている    いじめはやめてください       彼女はいじめの犠牲者だ（ぎせいしゃだ）
    欺负               他被欺负。                     请停止欺负。                   她是欺负的受害者。
１１２．校長（こうちょう）校長は厳しい（きびしい）　校長に会いました          彼は校長です
    校长               校长很严格。                   见到了校长。                   他是校长。
１１３．小学校（しょうがっこう）彼は小学校に行く   小学校の先生              小学校の友達
    小学               去小学。                       小学老师。                     小学的朋友。
１１４．試験（しけん） 　試験を終わった（おわった）試験に合格する（ごうかくする）試験を勉強する
    考试               完成了考试。                   通过考试。                   学习考试内容。
１１５．数学（すうがく）数学が好きです         　数学の先生は厳しい（きびしい）数学の試験に合格した（ごうかくした）
    数学               我喜欢数学。                   数学老师很严格。               数学考试通过了。
１１６．レポート       レポートを書く      　　レポートを提出する（ていしゅつする）　レポートの締め切り（しめきり）
    报告               写报告。                       提交报告。                     报告的截止日期。
１１７．辞典（じてん）　辞典を引く（ひく）       新しい辞典を買う        　　電子辞典を使う（でんしじてんをつかう）
    词典               查词典。                       买新词典。                     使用电子词典。
１１８．昼休み（ひるやすみ）昼休みを寝ます       昼休みは何時ですか       　　昼休みに食べます
    午休               午休时睡觉。                   午休几点？                   午休吃东西。
１１９．研究（けんきゅう）　彼は研究をしている 　研究が好きです            　研究室に行く
    研究               他在做研究。                   喜欢研究。                   去研究室。
１２０．文法（ぶんぽう）　　文法を勉強する     　彼は文法が上手だ         　　文法の誤りを直す（あやまりをなおす）
    语法               学习语法。                     他擅长语法。                   改正语法错误。
１２１．生産（せいさん）   工場で車を生産する（こうじょうで）    農家は野菜を生産する（のうかはやさいをせいさんする）　　国内生産がふえた
    生产               在工厂生产汽车。               农场生产蔬菜。                 国内生产增加。
１２２．パート         　彼女はパートではたらいている    パートの仕事を探している    　パート募集中です（ぼしゅうちゅうです）
    兼职               她在做兼职。                   在找兼职工作。                 兼职招聘中。
１２３．会議室（かいぎしつ）会議室で待っています    会議室は予約しました（よやくしました） 会議室は二階です
    会议室             在会议室等。                   预定了会议室。                 会议室在二楼。
１２４．部長（ぶちょう）　　部長は厳しいです      部長に報告します（ほうこくします）   　部長が会議を開く（ひらく）
    部长               部长很严格。                   向部长汇报。                   部长召开会议。
１２５．工業（こうぎょう） こうぎょうが発展する（はってんする）    工業製品を作る（せいひんをつくる）   工業地帯がある（こうぎょうちたいがある）
    工业               工业发展。                     生产工业产品。                 有工业区。
１２６．事務所（じむしょ） 事務所に行く        　事務所で働く                事務所を探す（さがす）
    办公室             去办公室。                     在办公室工作。               找办公室。
１２７．受付（うけつけ）   受付で名前を言って    受付はどこですか          受付で待っていてください
    接待处             在接待处报上名字。           接待处在哪里？               请在接待处等。
１２８．スーツ         　彼はスーツを着ている 　新しいスーツを買った          スーツケースを持っている
    西装               他穿着西装。                   买了新西装。                   拿着行李箱。
１２９．公務員（こうむいん）彼は公務員です       公務員試験に合格した          公務員は忙しい
    公务员             他是公职人员。                 通过了公务员考试。           公务员很忙。
１３０．会議（かいぎ） 　　会議が始まる（はじまる）会議で話し合う（はなしあう）　会議を終える（おえる）
    会议               会议开始了。                   在会议上讨论。               结束会议。
１３１．社長（しゃちょう）　彼は社長です        社長に会いました            　社長が話しました
    总裁               他是社长。                     见到了社长。                   总裁发言了。
１３２．工場（こうじょう）　彼は工場で働いています　  この工場は自転車を作る 　　　工場見学がある（こうじょうけんがく）
    工厂               他在工厂工作。                 这家工厂生产自行车。         有工厂参观。
１３３．仕方（しかた） 　　仕方がない             これは私の仕方です       　　新しい仕方を試す（ためす）
    方法               没办法。                       这是我的方法。               尝试新的方法。
１３４．アルバイト       アルバイトを探す        アルバイト先（さき）         アルバイト中（ちゅう）
    兼职工作           找兼职。                       兼职工作地点。               在兼职中。
１３５．課長（かちょう）　課長は厳しい（きびしい）   課長に報告する（ほうこくする） 課長が会議に出る（でる）
    课长               课长很严格。                   向课长汇报。                   课长参加会议。
１３６．運転手（うんてんしゅ）彼は運転手です      　運転手を呼んでください        運転手が遅れました（おくれました）
    司机               他是司机。                     请叫司机。                   司机迟到了。
１３７．アナウンサー      彼はアナウンサーです     アナウンサーがニュースを読む   アナウンサーの仕事は大変だ
    主播               他是主播。                     主播播报新闻。                 主播的工作很辛苦。
１３８．一所懸命（いっしょうけんめい）　一生懸命勉強する        一生懸命働く（はたらく）      一生懸命走る（はしる）
    拼命               拼命学习。                     拼命工作。                     拼命跑。
１３９．手伝う（てつだう）   彼女に手伝ってください 　料理を手伝います             宿題を手伝った
    帮助               请帮我。                       帮忙做菜。                     帮助做作业。
１４０．眠る（ねむる） 　　今夜は早く眠る（こんやははやく）　彼はソファで眠った        猫が日向で眠っている（ひなたでねむっている）
    睡觉               今晚早些睡。                   他在沙发上睡着了。           猫在阳光下睡觉。
１４１．水泳（すいえい）　　彼は水泳が得意だった（がとくいだ）　夏は水泳に最適だ（にさいてきだ）　水泳大会に出場する（しゅつじょうする）
    游泳               他擅长游泳。                   夏天最适合游泳。               参加游泳比赛。
１４２．参る（まいる） 　　神社に参ります（じんじゃ） 　　　　　お墓に参る（おはかにまいる）   　初詣で参ります（はつもうでまいります）
    参拜               去神社参拜。                   去墓地参拜。                   去初詣。
１４３．壊れる（こわれる）　電話が壊れた                    窓が壊れる                   時計が壊れる
    坏                 电话坏了。                     窗户坏了。                   钟表坏了。
１４４．玩具（おもちゃ）　　彼は玩具を買った              　子供たちは玩具で遊んでいる（あそんでいる）　玩具を片付けてください（かたづけてください）
    玩具               买了玩具。                     孩子们在玩玩具。               请收拾玩具。
１４５．忘れ物（わすれもの）忘れ物を見つけた（みつけた）      忘れ物を取りに行く             忘れ物が多いです（おおいです）
    遗忘物品         找到了遗忘的东西。             去取遗忘的东西。               遗忘物品很多。
１４６．やっと         　やっと仕事を終わった（おわった）   やっと試験に合格した（しけんにごうかくした）  やっと雨が止んだ（やんだ）
    终于               终于完成了工作。               终于通过了考试。               雨终于停了。
１４７．合う（あう）      サイズが合う                    予定が合う                 味が合う
    合适               尺寸合适。                     时间合适。                   味道合适。
１４８．なるべく        　なるべく早く来てください       　なるべく安いものを買いたい      なるべく静かにしてください
    尽可能           请尽量早来。                   想买尽可能便宜的东西。       请尽量保持安静。
１４９．日記（にっき）     毎日日記を書く                 日記に感想を書く（かんそうをかく）　日記を読み返す（よみかえす）
    日记               每天写日记。                   在日记中写感想。               重读日记。
１５０．集まる（あつまる） 　人々が集まる（ひとびと）         鳥が木に集まる                友達が家に集まる
    聚集               人们聚集在一起。               鸟聚集在树上。                 朋友们聚集在家。
１５１．鳴る（なる）      電話が鳴る                   　ドアベルが鳴る                  目覚まし時計が鳴る（めざましどけいがなる）
    响                 电话响了。                     门铃响了。                     闹钟响了。
１５２．不便（ふべん）    この道は不便です                 不便な場所に住んでいます        　彼は不便を感じる
    不便               这条路不方便。                 住在不方便的地方。             他感到不便。
１５３．包む（つつむ）     プレゼントを包む            　　赤ちゃんを包む                   手紙を包む
    包装               包装礼物。                     包裹婴儿。                     包裹信件。
１５４．テニス           テニスをします               　テニスが好きです               　　テニスコートで遊ぶ（あそぶ）
    网球               打网球。                       喜欢网球。                     在网球场玩。
１５５．大抵（たいてい）　　たいてい人は忙しい             たいてい朝ごはんを食べる         　たいてい雨が降る
    大多数             大多数人很忙。                 通常吃早餐。                   大多数情况下下雨。
１５６．込む（こむ）     電車が込んでいる（こんでいる）  　　店が込んでいた                    朝の通勤が込む（あさのつうきんがこむ）
    拥挤               火车很拥挤。                   商店很挤。                     早高峰通勤拥挤。
１５７．発音（はつおん）　発音を練習する               　彼の発音は正確だ（せいかくだ）       発音が難しい言葉
    发音               练习发音。                     他的发音很准确。               发音困难的单词。
１５８．急ぐ（いそぐ） 　急いでください                　　彼は急いでいる                   急いで食べた
    急                 请快点。                       他很着急。                     吃得很快。
１５９．調べる（しらべる）彼は事故を調べる（じこをしらべる）　　彼女は資料を調べる（しりょうをしらべる）病院の原因を調べる（びょういんのげんいんをしらべる）
    调查               调查事故。                     她查找资料。                   调查医院的原因。
１６０．片付ける（かたづける） 部屋を片付ける             　机を片付ける                     荷物を片付ける
    收拾               收拾房间。                     收拾桌子。                     收拾行李。
１６１．見える（みえる）  山が見える                     鳥が見える                       海が見える
    看得见             能看到山。                     能看到鸟。                     能看到海。
１６２．変わる（かわる）  季節が変わる                　　気温が変わる（きおんがかわる）       彼の態度が変わる（たいどがかわる）
    变化               季节在变。                     温度在变。                     他的态度在变。
１６３．趣味（しゅみ）　　彼の趣味は読書です（どくしょです）　趣味は会いますか？                趣味は何ですか
    兴趣               他的兴趣是阅读。               你有什么兴趣？                  你的兴趣是什么？
１６４．上る（のぼる） 　階段を上る                      山に上る                        電車に上る
    上升               上楼梯。                       爬山。                         上火车。
１６５．普通（ふつう） 　彼は普通の人です               　普通の電車で行きます            普通の食事を食べます（ふつうのしょくじをたべます）
    普通               他是普通人。                   坐普通列车。                   吃普通的饭菜。
１６６．試合（しあい）　　試合に勝つ（かつ）          　　試合を見る                     　试合が始まる（はじまる）
    比赛               赢得比赛。                     看比赛。                       比赛开始了。
１６７．簡単（かんたん）　この問題は簡単だ（このもんだい）　简单的料理を作る                  彼は簡単に答えた（にこたえた）
    简单               这个问题简单。                 做简单的菜。                   他简单回答。
１６８．騒ぐ（さわぐ）　　子供たちが騒いでいる           騒がしい音楽が聞こえる（さわがしいおんがく）　彼は騒ぎを止めた（さわぎをとめた）
    骚扰               孩子们在吵闹。                 听到吵闹的音乐。               他制止了骚动。
１６９．続く（つづく）　　雨が続く                    道が続く                       話が続く
    继续               雨持续。                       路继续。                       话题继续。
１７０．会話（かいわ）　　彼と会話が楽しい           　　会話を続けましょう（つづけましょう）彼女は会話が上手だ
    会话               和他聊天很愉快。               继续对话吧。                   她擅长交谈。
１７１．飾る（かざる）　　部屋を飾る                  花で飾る                        壁に絵を飾る（かべにえをかざる）
    装饰               装饰房间。                     用花装饰。                     在墙上挂画。
１７２．掛ける（かける）　電話を掛ける             　　眼鏡をかける（めがねをかける）       壁に絵を掛ける
    挂                 打电话。                       戴眼镜。                       挂画在墙上。
１７３．珍しい（めずらしい）　珍しい鳥がいる           　珍しい本を見つけた（みつけた）        彼女は珍しい名前だ
    珍贵               有珍稀的鸟。                   找到了稀奇的书。               她的名字很独特。
１７４．迎える（むかえる）彼を駅で迎える              新年を迎える                    　客を迎える（きゃく）
    迎接               在车站迎接他。                 迎接新年。                     迎接客人。
１７５．通う（かよう）　　毎日学校に通う            彼は仕事に通っている              　　週に三回ジムに通う
    上学               每天上学。                     他上班。                       每周去三次健身房。
１７６．どんどん        どんどん暖かくなる         どんどん進む（すすむ）               どんどん食べる
    越来越             越来越暖和。                   不断前进。                     不断吃。
１７７．すっと     　　彼はすっと立った（すっとたった）すっと手を挙げる（あげる）           彼女はすっと消えた（きえた）
    突然               他突然站了起来。               高高举起手。                   她突然消失了。
１７８．久しぶり（ひさしぶり）　ひさしぶりの再会（さいかい）　久しぶりに会った             　久しぶりの休暇（きゅうか）
    好久不见           久违的重逢。                   好久不见。                   久违的假期。
１７９．楽しみ（たのしみ）旅行は楽しみです           楽しみにしています                  楽しみなイベント（期待的活动）
    期待               旅行很期待。                   期待着。                     期待的活动。
１８０．続ける（つづける）勉強を続ける             　仕事を続ける                     　運動を続ける
    继续               继续学习。                     继续工作。                     继续运动。
１８１．慣れる（なれる）この仕事に慣れる            新しい環境に慣れる（かんきょう）        早起きに慣れる（はやおきになれる）
    适应               适应这份工作。                 适应新的环境。                 适应早起。
１８２．沸く（わく）　　お湯が沸いた              　鍋が沸いている                      沸く水を注ぐ（そそぐ）
    沸腾               水开了。                       锅在煮。                       倒入开水。
１８３．踊る（おどる）　彼女は踊るのが上手です      パーティーで踊りましょう          　　子供たちは踊っている（おどっている）
    跳舞               她跳舞很棒。                   一起在派对上跳舞吧。           孩子们在跳舞。
１８４．考える（かんがえる）　彼は何を考えている？　　　計画を考える必要がある（けいかくを）  　その問題を考えてみよう
    思考               他在想什么？                   需要考虑计划。               我们来想想这个问题。
１８５．空く（あく）   席が空いた                  部屋が空いた                      時間が空く
    空               有座位空着。                   房间空着。                     有时间空出来。
１８６．滑る（すべる）　道が滑る              　氷で滑る（こおりで）                滑って転ぶ（すべってころぶ）
    滑倒               路滑。                         在冰上滑。                     滑倒了。
１８７．偶に（たまに）　たまに映画を見る            たまに外食する（がいしょく）      　　　たまに運動する
    偶尔               偶尔看电影。                   偶尔外出就餐。                   偶尔运动。
１８８．尋ねる（たずねる）道を尋ねる              名前を尋ねる                      　時間を尋ねる
    询问               询问道路。                     询问名字。                     询问时间。
１８９．選ぶ（えらぶ）　服を選ぶ                　映画を選ぶ                         食べ物を選ぶ
    选择               选择衣服。                     选择电影。                     选择食物。
１９０．乾く（かわく）　洗濯物が乾く（せんたくもの）髪が乾く                     　　　土が乾く（つちが）
    干燥               衣物干了。                     头发干了。                     土壤干了。
１９１．特に（とくに）　特に問題はない         　　彼は特に速い                    　特に好きな食べ物
    特别               特别没问题。                   他特别快。                     特别喜欢的食物。
１９２．興味（きょうみ）彼は音楽に興味がある      　彼女は料理に興味を持った          私は旅行に興味がある
    兴趣               他对音乐感兴趣。               她对料理产生了兴趣。           我对旅行感兴趣。
１９３．拾う（ひろう）　落ちたペンを拾う（おちたぺん）道でお金を拾う                  　犬がボールを拾う
    捡拾               捡起掉落的笔。                 在路上捡到钱。                 狗捡起了球。
１９４．生活（せいかつ）彼は忙しい生活を送っている   生活費が高いです                　健康的な生活を心がける（こころがける）
    生活               他过着忙碌的生活。               生活费很高。                   努力过健康的生活。
１９５．取り替える（とりかえる）　電池を取り替える   タイヤを取り替える               部屋のカーテンを取り替える
    更换               更换电池。                     更换轮胎。                     更换房间的窗帘。
１９６．いらっしゃる    先生がいらっしゃいます     お客様がいらっしゃいました         いらっしゃいませ
    欢迎               老师来了。                     客人来了。                     欢迎光临。
１９７．チェックする  　荷物をチェックする      　答えをチェックする                メールをチェックする
    检查               检查行李。                     检查答案。                     检查邮件。
１９８．楽しむ（たのしむ）音楽を楽しむ         　　旅行を楽しむ                　　　友達と楽しむ
    享受               享受音乐。                     享受旅行。                     和朋友一起享受。
１９９．用事（ようじ）　きょうはようじがある      用事で遅れる（おくれる）            彼は用事で出かけた（でかけた）
    事情               今天有事。                     因事迟到。                     他因有事出门了。
２００．すっかり      すっかり忘れた           すっかり元気になった              　すっかり暗くなった（くらくなった）
    完全               完全忘记了。                   完全恢复了。                   完全变暗了。
２０１．残る（のこる）　たべものが残る         　時間が残る                      　席が残る（せき）
    剩下               食物剩下。                     时间剩下。                     座位剩下。
２０２．無くなる（なくなる）　鍵が無くなった      お金が無くなる                 　　電池が無くなる
    消失               钥匙丢了。                     钱没了。                       电池没电了。
２０３．足りる（たりる）　お金が足りる           時間が足りない                    　食べ物が足りる
    足够               钱够用。                       时间不够。                     食物足够。
２０４．習慣（しゅうかん）彼は早起きの習慣がある　　習慣を変えるのは難しい          　　新しい習慣を身につける（みにつける）
    习惯               他有早起的习惯。               改变习惯很难。                 养成新的习惯。
２０５．訪ねる（たずねる）友達を訪ねる         　先生に訪ねる                     　親戚を訪ねる（しんせきを）
    拜访               拜访朋友。                     拜访老师。                     拜访亲戚。
２０６．見つける（みつける）　鍵を見つける       猫を見つける                       答えを見つける
    找到               找到钥匙。                     找到猫。                       找到答案。
２０７．このごろ        このごろさむいです     このごろ忙しい                   　このごろ疲れる（つかれる）
    最近               最近很冷。                     最近很忙。                     最近感到疲倦。
２０８．汚れる（よごれる）服が汚れた           くつが泥で汚れる（どろで）          　手が油で汚れた（あぶらで）
    脏                 衣服弄脏了。                   鞋子沾上泥。                     手沾上油。
２０９．開く（ひらく） 　窓を開けてください（あけて）  　本を開いて読む（ひらいてよむ）   花が開く（ひらく）
    打开               请打开窗户。                   打开书来读。                   花开。
２１０．泳ぎ方（およぎかた）彼は泳ぎ方を教えてくれた  　　泳ぎ方を覚えるのは簡単だ（おぼえるのは）　彼女は泳ぎ方が上手です
    游泳方式           他教了我游泳的方式。           记住游泳方式很简单。           她的游泳方式很好。
２１１．捨てる（すてる）　ごみを捨てる          古い服を捨てる                    食べ残しを捨てる（たべのこしをすてる）
    丢弃               丢垃圾。                       丢掉旧衣服。                    丢掉剩饭。
２１２．釣る（つる）    魚を釣る              川で釣る                          友達と釣る
    钓鱼               钓鱼。                         在河里钓鱼。                   和朋友一起钓鱼。
２１３．あげる         ほんをあげる          はなをあげる                      　アドバイスをあげる
    给予               送书。                         送花。                         给建议。
２１４．大体（だいたい）　大体の計画ができた（けいかくが）　大体七時に起きる          彼は大体正しい（ただしい）
    大致               大致计划完成了。               大致七点起床。               他大致正确。
２１５．写す（うつす）　手紙を写す           ノートに写す                      文章を写す（ぶんしょう）
    抄写               抄写信件。                     抄写笔记。                     抄写文章。
２１６．済む（すむ）　　仕事が済んだ（すんだ） 買い物が済む                  　　　宿題が済んだ（しゅくだい）
    完成               工作完成了。                   购物完成了。                   作业完成了。
２１７．見つかる（みつかる）鍵が見つかった   　猫が見つかりました                  彼は見つからない（みつからない）
    被找到             找到了钥匙。                   找到了猫。                   他找不到。
２１８．盛ん（さかん）　この町は商売が盛んだ（しょうばいが）　　  　彼の会社は盛んになった      盛んな観光地です（かんこうち）
    繁荣               这个城镇商业繁荣。               他的公司变得繁荣。             这是个繁荣的旅游地。
２１９．行う（おこなう）しけんをおこなう　　　　会議をおこなう                    調査を行う（ちょうさを）
    举行               举行考试。                     举行会议。                     进行调查。
２２０．集める（あつめる）　切手を集める（きって）　　情報を集める（じょうほう）       寄付を集める（きふを）
    收集               收集邮票。                     收集信息。                     收集捐款。
２２１．聞こえる（きこえる）　音楽が聞こえる      雨の音が聞こえる（あめのおと）     彼の声が聞こえる（かれのこえ）
    听到               听到音乐。                     听到雨声。                     听到他的声音。
２２２．生きる（いきる）    彼は強く生きる（つよくいきる）　　生きるために働く       生きる喜びを感じる（いきるよろこびを）
    生活               活得很坚强。                   为了生活而工作。               感受到生活的快乐。
２２３．これから       これから勉強します  これから寒くなります            これから出かけます
    接下来             接下来要学习。                 接下来会变冷。                 接下来要出门。
２２４．一度（いちど）　一度試してみて（いちどためしてみて）　　一度行ってみたい（いちどいってみたい） 　一度考え直す（いちどかんがえなおす）
    一次               试试看。                       想去一次。                     重新考虑一次。
２２５．終わり（おわり）　パーティーは終わりました       試験は終わりです        　　映画の終わりが悲しい（かなしい）
    结束               派对结束了。                   考试结束。                     电影的结尾很悲伤。
２２６．昼間（ひるま）　　昼間は暑いです            昼間に買い物に行きます     　　　昼間は働いています
    白天               白天很热。                     白天去购物。                   白天工作。
２２７．再来週（さらいしゅう）　再来週、東京へ行く        再来週の予定は     　再来週、試験がある
    下下周             下下周去东京。                 下下周的计划是。               下下周有考试。
２２８．暮れる（くれる）　　夕暮れ時に散歩する（ゆうぐれどき）　日が暮れるのが早い     暮れる前に帰る（かえる）
    黄昏               黄昏时散步。                   天黑得很早。                   在天黑之前回家。
２２９．最近（さいきん）　最近忙しい                  　最近天気が寒い        　　最近映画を見た
    最近               最近很忙。                     最近天气很冷。               最近看了电影。
２３０．とうとう　　　　　とうとう試験が終わった       　彼はとうとう来た       　　とうとう夏休みだ
    最终               终于考试结束了。               他终于来了。                   终于到了暑假。
２３１．時代（じだい）   江戸時代は長かった（えどじだい）  昭和時代は戦争があった（しょうわじだいはせんそうが）      平成時代は平和だった（へいせいじだいはへいわだった）
    时代               江户时代很长。                 昭和时代经历了战争。           平成时代很和平。
２３２．寝坊（ねぼう）　　今日寝坊した             　　寝坊が原因で遅刻した（ちこくした）　　　　　寝坊は良くない習慣だ（よくないしゅうかんだ）
    睡懒觉             今天睡过头了。                 因为睡懒觉而迟到了。           睡懒觉是个不好的习惯。
２３３．そろそろ        そろそろ行きましょう          そろそろ寝る時間だ           そろそろ春が来る
    该是的时候       该走了。                     该睡觉了。                     春天快来了。
２３４．予定（よてい）　　今日の予定は何ですか     　　　予定はわかりました           予定を立てる（たてる）
    计划               今天的计划是什么？           我知道计划了。               制定计划。
２３５．今夜（こんや）　　今夜は寒いです               今夜パーティーがあります     　今夜勉強します
    今晚               今晚很冷。                     今晚有派对。                   今晚学习。
２３６．間に合う（まにあう）　間に合った            　　間に合わない            　　間に合うかな
    赶上               赶上了。                       赶不上。                       能赶上吗？
２３７．さっき          さっき電話がかかってきた       さっき見た映画は面白いです   さっきのニュースを聞いた？
    刚才               刚才接到了电话。               刚才看的电影很有趣。         刚才的新闻听了吗？
２３８．再来月（さらいげつ）　再来月、引っ越す（ひっこす）  再来月、旅行する         再来月、誕生日だ
    下下个月           下下个月搬家。                   下下个月去旅行。             下下个月是生日。
２３９．遅れる（おくれる）　電車が遅れた               彼は会議に遅れる        　宿題を遅れて提出（ていしゅつ）
    迟到               火车晚点。                     他迟到了会议。                 作业延迟提交。
２４０．暫く（しばらく）　しばらく待ってください    　　　しばらくぶりですね        しばらく寝ます
    暂时               请稍等。                       好久不见。                     稍微睡一会儿。
２４１．将来（しょうらい）　将来何をしますか          　将来は医者になりたい     　彼女の将来が心配だ
    未来               将来要做什么？               想成为医生。                   她的未来让我担心。
２４２．もうすぐ        もうすぐ春です             　もうすぐ着きます（つきます）　もうすぐ終わります
    马上               马上春天就来了。               马上就会到达。               马上就要结束了。
２４３．明日          　明日は雨です                明日会いましょう       明日は休みです
    明天               明天会下雨。                   明天见。                     明天放假。
２４４．最初（さいしょ）　最初は難しい        　　　　最初に会った時         　最初からやり直す（やりなおす）
    最初               最初很难。                     第一次见面时。               从最初重新开始。
２４５．今度（こんど）　　今度の週末は暇ですか     　　　今度のパーティーに行きますか       今度の試験に合格しました（にごうかくしました）
    下次               这个周末有空吗？               要去下次的派对吗？           上次考试通过了。
２４６．この間　　　　　　この間、映画を見た          　この間、友達に会った     この間、新しいレストランに行った
    前几天             前几天看了电影。               前几天见了朋友。               前几天去了新的餐厅。
２４７．過ぎる（すぎる）　時間が過ぎる                 日が過ぎる（ひがすぎる）    　　期限が過ぎる（きげんがすぎる）
    经过               时间过去了。                   天过得快。                     截止日期到了。
２４８．ほとんど        ほとんど寝ていた              ほとんど食べない             ほとんど満員だ（まんいんだ）
    几乎               几乎在睡觉。                   几乎不吃。                     几乎满员。
２４９．足す（たす）    二つの数を足す（ふたつのかず）　　彼女は砂糖を足した（たした）  　時間を足してください
    加                 把两个数字相加。               她加了糖。                     请加时间。
２５０．いっぱい       コップがいっぱいです           部屋がいっぱいだ            　スケジュールがいっぱい
    满                 杯子满了。                     房间满了。                     日程很满。
２５１．増える（ふえる）　人口が増える（じんこうが）  　　利益が増える（りえきが）　　　　　仕事が増える
    增加               人口在增加。                   利润在增加。                   工作在增加。
２５２．割合（わりあい）　割合が高い                  割合を計算する（けいさんする）　　成功の割合（せいこうのわりあい）
    比率               比例很高。                     计算比率。                     成功的比例。
２５３．田舎（いなか）　　彼は田舎に住んでいる         　田舎の生活が好きだ（いなかのせいかつ）　　いなかに帰りたい（かえりたい）
    乡村               他住在乡下。                   喜欢乡村生活。                 想回乡下。
２５４．戻る（もどる）　　家に戻ります             　　仕事に戻る                   元の位置に戻る
    返回               回家。                       回到工作。                     返回原位。
２５５．探す（さがす）　　鍵を探す              　　友達を探す                    答えを探す（こたえをさがす）
    寻找               找钥匙。                     找朋友。                     找答案。
２５６．地理（ちり）　　　地理の勉強が好きです     　　地理の試験に合格しました      　　彼は地理の先生です
    地理               喜欢学习地理。                   通过了地理考试。              他是地理老师。
２５７．住所（じゅうしょ）住所を教えてください      彼の住所はわかりません           住所は変更しました（へんこうしました）
    地址               请告诉我地址。               我不知道他的地址。           地址已更改。
２５８．向かう（むかう）　駅に向かいます            家に向かって歩く（むかってあるく）　東京に向かう飛行機（むかうひこうき）
    前往               前往车站。                   朝家走去。                     飞往东京的飞机。
２５９．こう           こう言ってください      　　こうやって勉強する              こう考えるといい
    这样               请这样说。                   这样学习。                   这样想很好。
２６０．屋上（おくじょう）屋上で花火を見た（はなびをみた）屋上で昼寝をした          　屋上でバーベキューを楽しんだ（たのしんだ）
    屋顶               在屋顶看烟火。                   在屋顶午睡。                   在屋顶享受烧烤。
２６１．会場（かいじょう）会場に入る（はいる）     　会場を準備する（じゅんびする）     会場は広い（ひろい）
    会场               进入会场。                     准备会场。                     会场很大。
２６２．近所（きんじょ）　近所に住んでいます      　近所のスーパーへ行く             近所の公園で遊ぶ
    邻里               住在邻里。                     去邻里的超市。                 在邻里的公园玩。
２６３．ビル           あのビルは高い        　　新しいビルができた             　彼はビルのなかにいる
    大楼               那栋楼很高。                   新大楼建好了。                 他在大楼里。
２６４．回る（まわる）　　地球は回る（ちきゅう）     扇風機が回る（せんぷうきが）     　車輪が回る（しゃりんが）
    旋转               地球在转。                     风扇在转。                     轮子在转。
２６５．アフリカ        彼はアフリカに行った      アフリカは広い大陸です（たいりく）   アフリカの動物が好き
    非洲               他去了非洲。                   非洲是广阔的大陆。             喜欢非洲的动物。
２６６．大分（だいぶ）　　だいぶ疲れた             だいぶ遅れる（おくれる）        　大分良くなった（よくなった）
    相当               相当疲倦。                     相当晚了。                     恢复得相当好。
２６７．場所（ばしょ）　　駅の近くに場所がある     　場所を変えてみよう（かえてみよう）  この場所は静かだ（しずかだ）
    地方               车站附近有个地方。             我们换个地方试试。           这个地方很安静。
２６８．以内（いない） 　10分以内に来て         　　五人以内で行こう               １００円以内で買える
    以内               在10分钟以内到。             五个人以内去。               可以在100日元以内购得。
２６９．郊外（こうがい）　週末に郊外に行く           郊外の家が好きだ            　　郊外でピクニックを楽しむ
    郊区               周末去郊外。                   喜欢郊区的房子。               在郊外享受野餐。
２７０．遠く（とおく）　　遠くに山がある           遠くから来た                   　遠くへ行く
    远                 远处有山。                     从远处来。                     要去远方。
２７１．進む（すすむ）   電車が進む               道を進む                      勉強を進む
    前进               火车前进。                     走这条路。                     继续学习。
２７２．アジア     　　　彼はアジアに行った        アジア料理が好きです          　　アジアの国は多様性がある（たようせいがある）
    亚洲               他去了亚洲。                   喜欢亚洲料理。                 亚洲各国多样性丰富。
２７３．アメリカ        アメリカに行きたい       　彼はアメリカ人です          　　アメリカ料理が好きです
    美国               想去美国。                     他是美国人。                   喜欢美国料理。
２７４．周り（まわり）　　家の周りに木がある        駅の周りに店が多い            彼女は周りを見た
    周围               家的周围有树。                 车站周围有很多商店。         她看了周围。
２７５．通る（とおる） 　電車が通る（でんじゃがとおります）     　この道を通ってください           彼は橋を通った
    经过               火车经过。                     请走这条路。                   他过了桥。
２７６．床屋（とこや）　　床屋に行く              床屋で髪を切る（かみをきる）     床屋が閉まっている（しまっている）
    理发店             去理发店。                     在理发店剪头发。               理发店关门了。
２７７．下る（くだる）　　階段を下る              山を下る                    　　雨が下る
    下下               下楼梯。                       下山。                       下雨。
２７８．冷える（ひえる）　水が冷えた          　　部屋が冷える                　　　夜が冷える
    冷却               水凉了。                       房间变冷了。                   夜晚变冷。
２７９．ぬれる         雨で服がぬれた         　靴が水たまりでぬれる        　　　汗でシャツがぬれる（あせで）
    湿                 衣服被雨淋湿。                 鞋子在水洼中湿了。           衬衫被汗湿了。
２８０．季節（きせつ） 　春は美しい季節です（うつくしいきせつ）　暑は暑い季節です       冬は寒い季節です
    季节               春天是美丽的季节。           夏天是炎热的季节。           冬天是寒冷的季节。
２８１．天気予報（てんきよほう）　天気予報を見る        天気予報が正しい            明日の天気予報
    天气预报           查看天气预报。                 天气预报是准确的。           明天的天气预报。
２８２．止む（やむ）    雨がやむ                  　音がやむ                   痛みがやむ（いたみ）
    停止               雨停了。                       声音停了。                     疼痛停止。
２８３．降り出す（ふりだす）雨が降り出す              雪が降り出す                突然降り出す（とつぜん）
    开始下              开始下雨。                     开始下雪。                     突然开始下雨。
２８４．台風（たいふう）　台風が来る（くる）          台風で電車が止まる（とまる）台風の影響で遅れる（えいきょうでおくれる）
    台风               台风来了。                     台风导致火车停运。           由于台风的影响而延迟。
２８５．背中（せなか）　　彼の背中が高い（せなか）　　　背中にリュックを背負い（せおい）
    背部               他的背很高。                   背上背着背包。
２８６．具合（ぐあい）   具合が悪いです（わるい）     具合が良くなりました           具合はどうですか
    状态               身体不适。                     状态好转了。                   你的状态怎么样？
２８７．お見舞い（おみまい）　病院でお見舞いする       お見舞いに行く              お見舞いの品を持っていく
    看望               去医院看望。                   去看望病人。                   带去看望的礼物。
２８８．ひげ          　彼はひげをそる            ひげが長い（ながい）                   ひげが濃い（こい）
    胡子               他刮胡子。                     胡子很长。                     胡子很浓。
２８９．倒れる（たおれる）彼は疲れて倒れる       　　地震で家が倒れた              風で木が倒れた
    倒下               他累倒了。                     地震时房子倒了。               风把树吹倒了。
２９０．入院（にゅういん）彼は入院した         　　　入院期間は長い（にゅういんきかん）　明日、入院します
    住院               他住院了。                     住院时间很长。                 明天住院。
２９１．直る（なおる）間違いが直った              　病気が直る                  壊れたものが直る（こわれたもの）
    修复               错误已修正。                   疾病痊愈。                     坏掉的东西修好了。
２９２．歯医者（はいしゃ）歯医者に行く             歯医者が痛い                  歯医者で治療（ちりょう）
    牙医               去看牙医。                     牙痛。                       在牙医那里接受治疗。
２９３．看護師（かんごし）看護師は患者を助ける（かんじゃをたすける）　彼女は看護師です  看護師が薬を渡す（くすりをわたす）
    护士               护士帮助病人。                 她是护士。                     护士递药。
２９４．瘦せる（やせる）　彼は瘦せたい         　　　瘦せる方法を探す（さがす）      彼女は瘦せた
    减肥               他想变瘦。                     寻找变瘦的方法。               她瘦下来了。
２９５．太る（ふとる）　　彼は太りました            甘いもので太る             　　運動不足で太る（うんどうぶそく）
    发胖               他胖了。                       因为吃甜食而胖。             因缺乏锻炼而发胖。
２９６．治る（なおる）　　風邪が治った             怪我が治る（けががなおる）       病気が治る
    痊愈               感冒好了。                     伤愈合。                     疾病痊愈。
２９７．医学（いがく）　　彼は医学を勉強します     　医学の進歩は素晴らしい（しんぽはすばらしい）　彼女は医学部に入った（いがくぶにはいった）
    医学               他学习医学。                   医学的进步令人惊叹。         她进入了医学院。
２９８．退院（たいいん）　きょう、退院します        彼は退院した                　　退院の日が決まった（きまった）
    出院               今天出院。                     他出院了。                     出院的日期已决定。
２９９．注射（ちゅうしゃ）きょう　注射を打つ（うつ）　インフルエンザの注射        注射が痛かった
    注射               今天打针。                     流感疫苗注射。                 打针很痛。
３００．地震（じしん）　　地震が起こった（おこった）　地震で家が倒れた（たおれた）      地震に備える（そなえる）
    地震               发生了地震。                   地震导致房子倒塌。           为地震做好准备。
３０１．動物園（どうぶつえん）動物園に行こう 　　　動物園でライオンを見た          　彼は動物園で働いている
    动物园               去动物园。                     在动物园看到了狮子。               他在动物园工作。
３０２．小鳥（ことり）　　公園で小鳥を見た       　小鳥が歌っている               　彼女は小鳥を飼っている（かっている）
    小鸟                 在公园看到了小鸟。               小鸟在唱歌。                       她养着小鸟。
３０３．植える（うえる）　花を植える      　　　　　木を植える                      野菜を植える
    种植               种花。                          种树。                          种蔬菜。
３０４．火事（かじ）　　　火事が起こった          火事で家が焼けた（やけた）         火事を消す（けす）
    火灾               发生火灾了。                     火灾烧毁了房子。                    灭火。
３０５．景色（けしき）　　山の景色が美しい     　　海の景色を楽しむ                　公園からの景色がいい
    景色               山的景色很美。                 享受海的景色。                     从公园看到的景色很好。
３０６．焼ける（やける） 魚が焼ける              肉が焼ける                   　　パンが焼ける
    烧               鱼烧好了。                       肉烧好了。                       面包烤好了。
３０７．海岸（かいがん）　海岸で泳ぐ（およぐ）　　　海岸を散歩する（さんぽする）        美しい海岸
    海岸               在海岸游泳。                    在海岸散步。                     美丽的海岸。
３０８．空気（くうき）　　空気が澄んでいる　　　　　空気が読む                     　空気が乾燥している（かんそうしている）
    空气               空气很清新。                     空气可以呼吸。                       空气干燥。
３０９．光る（ひかる） 　太陽が光る（たいよう）　　星が光る（ほし）                 目が光る
    发光               太阳发光。                       星星在闪烁。                       眼睛发亮。
３１０．安心（あんしん）　彼女は安心しました　　　　安心してください              　　安心感がある
    安心               她安心了。                     请放心。                         有安心感。
３１１．恥ずかしい（はずかしい）彼女は恥ずかしがり屋だ（はずかしがりやだ）　恥ずかしい話だけど（はなしだけど）　　彼は恥ずかしい顔をした
    害羞               她是个害羞的人。               虽然是个让人害羞的故事。           他做了一个害羞的表情。
３１２．思う（おもう）　　彼はいい人だと思う      明日は雨だと思う        　　この料理は美味しいと思う
    认为               我认为他是好人。               我觉得明天会下雨。               我觉得这道菜很好吃。
３１３．残念（ざんねん）　残念な結果です（けっかです）彼の失敗は残念だ（しっぱいは）　　　残念ながら、雨が降る
    遗憾               这是个遗憾的结果。               他的失败令人遗憾。               遗憾的是，会下雨。
３１４．悲しい（かなしい）彼女は悲しいです       悲しい映画を見た            　　　　悲しい知らせがある（しらせがある）
    悲伤               她很悲伤。                     看了一部悲伤的电影。               有一个悲伤的消息。
３１５．思い出す（おもいだす）　彼の名前を思い出せない（おもいだせない）　その歌を思い出した（おもいだした）　　昔のことを思い出す（むかしのことをおもいだす）
    回忆               想不起他的名字。               想起了那首歌。                   回忆起过去的事情。
３１６．気持ち（きもち）　彼の気持ちが分かる      気持ちがいい天気だ           　　　彼女は気持ちを隠した（かくした）
    感情               理解他的感受。                 天气感觉很好。                  她隐藏了自己的感受。
３１７．驚く（おどろく）　彼の話に驚いた（おどろいた）　そのニュースに驚く                彼女の成績に驚く（せいせきにおどろく）
    吃惊               对他的故事感到吃惊。           对这个消息感到惊讶。              对她的成绩感到惊讶。
３１８．凄い（すごい）　　彼はすごい選手だ（せんしゅだ）　すごい風が吹いている（ふいている）　　彼女の料理は凄い美味しい
    厉害               他是一个很厉害的选手。         刮着很大的风。                   她的料理非常好吃。
３１９．怒る（おこる）　　彼は怒っている（おこっている）　先生が怒りました。              彼女は怒らない（おこらない）
    生气               他在生气。                     老师生气了。                     她不生气。
３２０．寂しい（さびしい）彼は寂しいです            　寂しい夜です                     寂しい部屋です
    寂寞               他感到寂寞。                   夜晚很寂寞。                   房间很寂寞。
３２１．笑う（わらう）　　彼はよく笑う               みんな笑った（わらった）          　彼女の冗談に笑う（かのじょのじょうだん）
    笑               他经常笑。                     大家都笑了。                     笑她的笑话。
３２２．喜ぶ（よろこぶ）　彼はプレゼントに喜んだ（よろこんだ）　子供たちは遊園地で喜ぶ（ゆうえんちで）　彼女は合格して喜んだ
    高兴               他因收到礼物而高兴。           孩子们在游乐场玩得很高兴。       她因通过考试而高兴。
３２３．ひどい　　　　　　彼の態度はひどい（たいどはひどい）　　ひどい風邪を引いた（ひいた）　　ひどい交通事故があった（こうつうじこがあった）
    糟糕               他的态度很糟糕。               感冒得很严重。                 发生了严重的交通事故。
３２４．気分（きぶん）　　気分がいい              　　気分が悪い（わるい）                気分が変わる（きぶんがかわる）
    心情               心情很好。                     心情不好。                     心情改变。
３２５．泣く（なく）　　　赤ちゃんが泣いている（ないている）彼女は悲しくて泣いた            　映画で泣いたことがある
    哭                 婴儿在哭。                     她因悲伤而哭泣。               看过电影而哭。
３２６．怖い（こわい） 　彼は怖い顔をしている           この映画は怖いです                怖い話を聞いた
    可怕               他有可怕的表情。               这部电影很可怕。               听到了可怕的故事。
３２７．眠い（ねむい）　　今日は眠いです               眠いから早く寝る                 仕事で眠い（ねむい）
    睡意               今天很困。                     因为困所以要早睡。               工作时很困。
３２８．お祭り（おまつり）お祭りが好きです           　お祭りに行きましょう             　お祭りは楽しい
    节日               喜欢节日。                     一起去节日吧。                   节日很快乐。
３２９．西洋（せいよう）　西洋料理が好きです        彼は西洋史を勉強している           西洋音楽は人気がある
    西方               喜欢西方料理。                 他学习西方历史。                 西方音乐很受欢迎。
３３０．着物（きもの）　　彼女は着物を着ている（きている）着物は日本の伝統的な服です（にほんのでんとうてきな）　着物を買いたい（かいたい）
    和服               她穿着和服。                   和服是日本的传统服装。             想买和服。
３３１．文化（ぶんか）　　日本の文化が好き           　文化祭は楽しい（ぶんかさい）文化节有趣   　　文化の違いを学ぶ（まなぶ）
    文化               喜欢日本文化。                 文化节很有趣。                   学习文化差异。
３３２．神社（じんじゃ）　神社でお参りする（おまいりする）神社に行く予定です                      神社でお祭りがある
    神社               去神社参拜。                   计划去神社。                     神社有节日。
３３３．お祝い（おいわい）誕生日はお祝いをする         　結婚のお祝いを贈る（おくる）             卒業のお祝いパーティー（そつぎょう）
    庆祝               过生日庆祝。                   送上结婚的祝福。                   毕业庆祝派对。
３３４．花見（はなみ）　　週末は花見に行く             花見の季節が好き                      　公園で花見を楽しむ
    赏樱               周末去赏樱。                   喜欢赏樱的季节。                   在公园享受赏樱。
３３５．揺れる（ゆれる）　電車が揺れる             　　木が揺れる                     　　　　　橋が揺れる
    摇晃               火车在摇晃。                   树在摇晃。                     桥在摇晃。
３３６．止める（とめる）　電車を止める                音楽を止める                   　　　　　時計を止める
    停止               停止火车。                     停止音乐。                     停止钟表。
３３７．変える（かえる）　髪型を変える（かみがたをかえる）計画を変える（けいかくを）                意見を変える（いけんを）
    改变               改变发型。                     改变计划。                     改变意见。
３３８．立てる（たてる）　旗を立てる（はたを）         看板を立てる                          　計画を立てる（けいかくを）
    立起               竖起旗帜。                     立起招牌。                     制定计划。
３３９．負ける（まける）　試合に負けた（しあいに）      彼に負けるな                       　　　勉強で負けたくない
    输                 输掉比赛。                     不要输给他。                     不想在学习上失败。
３４０．折れる（おれる）　鉛筆が折れた             　枝が折れる（えだが）                     足を折れる（あしを）
    折断               铅笔折断了。                   树枝折断了。                     把腿折了。
３４１．引き出す（ひきだす）　お金を引き出す          情報を引き出す（じょうほうを）             才能を引き出す（さいのうを）
    提取               提现。                       提取信息。                     发掘才能。
３４２．踏む（ふむ）　　　足を踏む                  地雷を踏む（じらいを）                  　ブレーキを踏む
    踩                 踩到脚。                       踩到地雷。                     踩刹车。
３４３．投げる（なげる）　ボールを投げる            　石を投げる（いしを）                    手紙を投げる
    投掷               投球。                       投石头。                     扔信件。
３４４．逃げる（にげる）　彼は逃げました            　泥棒が逃げる（どろぼうが）              猫が犬から逃げる
    逃跑               他逃跑了。                     小偷逃走了。                     猫从狗那里逃掉了。
３４５．落ちる（おちる）  鍵が落ちる             　　雨が落ちる                         　花が落ちる
    掉落               钥匙掉了。                     雨下了。                       花落了。
３４６．打つ（うつ）　　　ボールを打つ               電話を打つ                         　キーボードを打つ
    击打               打球。                       打电话。                     打字。
３４７．受ける（うける）　試験を受ける         　　　　電話を受ける                      　　プレゼントを受ける
    接受               参加考试。                     接电话。                     收到礼物。
３４８．届ける（とどける）荷物を届ける             　手紙を届ける                         報告書を届ける（ほうこくしょを）
    送达               送货物。                     送信件。                     递送报告。
３４９．壊す（こわす）　　彼は窓を壊した            機械を壊さないで（きかいをこわさないで）　　彼女は心を壊した（こころをこわした）
    破坏               他打破了窗户。                   请不要损坏机器。               她伤透了心。
３５０．決める（きめる）　彼は日付を決めた（ひづけをきめた）　私はメニューを決める              会議で計画を決めた（けいかく）
    决定               他决定了日期。                   我决定了菜单。               在会议上决定了计划。
３５１．動く（うごく）　　車が動く（うごく）        　犬が動く                         　　時計が動く
    动               汽车在动。                       狗在动。                       钟表在走。
３５２．直す（なおす）　　間違いを直す             　姿勢を直す（しせい）             　　　髪型を直す
    修复               纠正错误。                     纠正姿势。                     修正发型。
３５３．始める（はじめる）勉強を始める              仕事を始める                     　　ランニングを始める
    开始               开始学习。                     开始工作。                     开始跑步。
３５４．付く（つく）　　　名前を付ける            　ボタンが付いている                   シールを付ける
    贴上               给名字命名。                     按钮已装上。                   贴上标签。
３５５．決まる（きまる）　彼は日程を決めた（にっていを）会議の場所を決める（かいぎのばしょ）　　　勝者が決まる（しょうしゃ）
    确定               他确定了日程。                 决定会议的地点。                  决定胜者。
３５６．比べる（くらべる）品物を比べる             価格を比べる（かかく）                 能力を比べる（のうりょく）
    比较               比较商品。                     比较价格。                     比较能力。
３５７．移る（うつる）　　家を移る               　席を移る（せきを）                  　仕事を移る
    移动               搬家。                         移动座位。                     转职。
３５８．捕まえる（つかまえる）犯人を捕まえる（はんにんを）　魚を捕まえる                    彼を捕まえてください
    捕捉               抓住犯人。                     捕到鱼。                       请抓住他。
３５９．下げる（さげる）　音量を下げてください（おんりょうをさげて）　値段を下げる（ねだんをさげる）　速度を下げる（そくど）
    降低               请调低音量。                   降低价格。                     降低速度。
３６０．勝つ（かつ）　　　彼は試合に勝った      　私たちは勝つことができる               彼女は勝ち続けた（かちつづけた）
    胜利               他赢得了比赛。                   我们能够获胜。                   她持续获胜。
３６１．落とす（おとす）　鍵を落とした         　　ペンを落とす                        　荷物を落とす
    丢掉               丢失了钥匙。                     丢掉了笔。                     丢了行李。
３６２．起こす（おこす） 　風を起こす          　　　 問題を起こす（もんだい）           　火事を起こす
    引起               引起风。                       引起问题。                     引发火灾。
３６３．塗る（ぬる）　　　壁にペンキを塗る（かべ）  　リップを塗る                  　　　　日焼け止めを塗る（ひやけどめを）
    涂抹               在墙上涂漆。                     涂口红。                       涂防晒霜。
３６４．折る（おる）     紙を折る（おる）         腕を折る（うでをおる）                 角を折る（かどをおる）
    折叠               折纸。                         弄断手臂。                     折角。
３６５．触る（さわる）　　犬を触った（さわった）    花に触らないで（さわらないで）         　彼女の手を触る
    触碰               触摸狗。                       请不要触碰花。                   触摸她的手。
３６６．美しい（うつくしい）　　彼女は美しい    美しい景色だ（けしきだ）                美しい花が咲いた（さいた）
    美丽               她很美。                       风景很美。                     花开得很美。
３６７．浅い（あさい） 　川が浅い               浅い皿                            浅い呼吸（こきゅう）
    浅               河流很浅。                     浅盘子。                      浅呼吸。
３６８．深い（ふかい） 　海は深いです             彼の愛は深い                        森は深い闇だ（やみだ）
    深               海洋很深。                     他的爱很深。                   森林是一片深邃的黑暗。
３６９．細かい（こまかい）細かい字が読めない（こまかいじがよめない）　細かいお金を持っている　　　　細かい部分に注意ください
    细小               不能读细小的字。               拿着零钱。                     请注意细小的部分。
３７０．厳しい（きびしい）先生は厳しい             厳しいルール                      厳しい試験（しけん）
    严格               老师很严格。                   严格的规则。                     严格的考试。
３７１．優しい（やさしい）彼は優しい人です         彼女は声が優しい                    この布は優しい感じがする（かんじがする）
    温柔               他是个温柔的人。               她的声音很温柔。               这块布很柔软。
３７２．だから         雨が降る、だから傘を持っている　　試験がある、だから勉強する      　疲れた、だから早く寝る
    因此               下雨了，所以带了伞。           有考试，所以要学习。           累了，所以要早点睡。
３７３．十分（じゅうぶん）彼は十分に速い（はやい）　　十分に寒い                        十分に楽しい
    足够               他非常快。                     非常冷。                       非常有趣。
３７４．申し上げる（もうしあげる）　意見を申し上げる（いけん）　謝罪を申し上げる（しゃざいを）　感謝を申し上げる（かんしゃ）
    说               表达我的意见。                 致以歉意。                     表达感谢。
３７５．丁寧（ていねい）丁寧な言葉（ことば）       丁寧に説明する                    　丁寧な対応（たいおう）
    礼貌               礼貌的用语。                   礼貌地说明。                     礼貌的回应。
３７６．そんな     　　そんなことない           そんなに急いで（そんないそいで）        そんな話は聞いたことない
    这样的               不会是这样的。               不用急。                       没听过这样的事。
３７７．おっしゃる     先生がおっしゃる          おっしゃる通りです（とおりです）        何をおっしゃるんですか
    说               老师说。                       您说得对。                     您在说什么呢？
３７８．返事（へんじ）　彼は迅速に返事した（じんそくに）　返事を待っています              彼女から返事がない
    回答               他迅速回复了。                 在等待回复。                   没有收到她的回复。
３７９．申す（もうす）　申し訳ありません（もうしわけ）お名前は申してください              彼は申し出ました（もうしでました）
    说               非常抱歉。                     请告知您的名字。               他提出了请求。
３８０．おかげ     　　おかげで試験に合格した       彼のおかげで助かった（たすかった）　　おかげで元気になった
    感谢               多亏了通过了考试。             多亏了他得到了帮助。           多亏了我恢复了元气。
３８１．決して（けっして）決して諦めない（あきらめない）決して忘れない（わすれない）      決して許さない（ゆるさない）
    绝不               绝不放弃。                     绝不忘记。                     绝不原谅。
３８２．くれる        これをくれる               お金をくれた                  　朋友给我礼物。
    给               给我这个。                     给了我钱。                     朋友送给我礼物。
３８３．もし          もし雨が降ったら、家にいます　もし時間があれば、映画を見ます。　もし彼が来なかったら、電話してください
    如果               如果下雨，我会在家。           如果有时间，就看电影。           如果他不来，请给我打电话。
３８４．無理（むり）　　無理を言わないで            　無理な要求だ（ようきゅう）      無理して働く
    不可以             不要提出无理的要求。           这是不合理的要求。               勉强工作。
３８５．用意（ようい）　パーティーの用意をする     　　試験の用意ができた         　　旅行の用意を始める
    准备               准备派对。                     准备好考试。                     开始准备旅行。
３８６．なさる     　　先生がなさる               　何をなさいますか            　お母さんが料理をなさる
    做               老师会做。                     您要做什么？                   妈妈做饭。
３８７．ご存知（ごぞんじ）　彼は答えをご存じ          この歌をご存じですか          彼女はその店をご存じだ
    知道               他知道答案。                   您知道这首歌吗？               她知道那家店。
３８８．差し上げる（さしあげる）これを差し上げる       お茶を差し上げる         　　アドバイスを差し上げる
    赠送               送给您这个。                   为您提供茶水。                   给您建议。
３８９．確か（たしか）　たしかに彼は来た        　　確かな情報が欲しい（じょうほう）　彼女は確かに美しい（うつくしい）
    确实               确实他来了。                   想要确凿的信息。               她确实很美。
３９０．なるほど       なるほど、わかりました      なるほど、そういうことですね    なるほど、それが理由ですか（りゆうです）
    原来               原来如此，我明白了。             原来是这样啊。                 原来，这就是理由吗？
３９１．きっと     　　きっと成功する（せいこう） 　彼はきっと来る                きっと雨が降る
    一定               一定会成功。                   他一定会来。                   一定会下雨。
３９２．正しい（ただしい）答えが正しい             正しい道を選ぶ（えらぶ）        正しい時間に来た
    正确               答案是正确的。                 选择正确的道路。               按时到达。
３９３．似る（にる）　　彼は父に似る          　　　この絵は本物に似る（ほんもの）　　彼女は姉に似る
    相似               他像父亲。                     这幅画和真品很相似。               她像姐姐。
３９４．つもり         買い物にいくつもりです　　　　明日勉強するつもり            日本にいくつもりだ
    打算               打算去购物。                   打算明天学习。                   打算去日本。
３９５．うん          うん、分かった             うん、いいよ              　　うん、そうだね
    嗯                 嗯，我明白了。                 嗯，好的。                   嗯，是这样呢。
３９６．必ず（かならず）必ず勝ちます（かちます）    　必ず守ります（まもります）     必ず来ます（かならずきます）
    必须               一定会胜利。                   一定会遵守。                   一定会来。
３９７．非常に（ひじょうに）非常に寒いです          非常に速い（はやい）           非常に美味しい
    非常               非常寒冷。                     非常快。                       非常美味。
３９８．説明（せつめい）説明を聞く               　説明が必要（ひつよう）        説明を書きます（かく）
    说明               听说明。                       需要说明。                     写说明。
３９９．それで     　それで、彼は怒った（おこった）　それで、私は遅れました（おくれました）　それで、彼女は泣いた（ないた）
    所以               所以，他生气了。               所以，我迟到了。               所以，她哭了。
４００．しっかり     しっかり勉強しろ             しっかり握って（にぎって）     しっかり寝た
    好好               好好学习。                     紧紧握住。                   睡得很好。
４０１．そう      　　そう思います（おもいます）　　そう言ってた（いってた）       そう速くない
    是这样             我这么认为。                   他说过这样。                   不太快。
４０２．はず        彼はくるはずです             この薬は効くはずだ            明日は晴れるはず
    应该               他应该会来。                   这个药应该有效。               明天应该会晴天。
４０３．伝える（つたえる）彼に伝えてください　　　　　ニュースを伝える         　　感謝の気持ちを伝える
    传达               请传达给他。                   传达新闻。                   传达感谢的心情。
４０４．ご覧になる　　　先生がご覧になる           映画をご覧になる         　　新聞をご覧になる
    观看               老师会观看。                   您要看电影吗？               您要看报纸吗？
４０５．すると     　雨が降ると、傘をさす         彼女に話すと、笑った（わらった）ドアを開けると、猫が入った（はいった）
    于是               一下雨，就撑伞。               告诉她后，她笑了。               一打开门，猫就进来了。
４０６．ちっとも    ちっとも怖くない（こわくない）　ちっとも寒くない            ちっとも眠くない（ねむくない）
    一点也不         一点也不害怕。                   一点也不冷。                   一点也不困。
４０７．けれど　　　　雨が降るけれど、出かけます（でかけます）　疲れたけれど、勉強します　　高いけれど、買います
    不过               下雨了，但我还是要出门。           虽然累，但我要学习。               虽然贵，但我会买。
４０８．拝見（はいけん）先生の作品を拝見しました（さくひん）彼の写真を拝見できますか　　　　拝見させていただきます
    拜见               拜见了老师的作品。               能看他的照片吗？               请让我拜见。
４０９．そんなに    そんなに急がないで       　　そんなに高くない                そんなに遠くない
    这么               不用这么着急。                   不那么贵。                     不那么远。
４１０．それに     彼は頭がいい、それに、スポーツも得意だ　　　　このレストランは安い、それに、味もいい      　彼女は美しい。それに、性格もいい（せいかくもいい）
    而且               他聪明，而且擅长运动。           这家餐厅便宜，而且味道好。           她美丽，而且性格也好。
４１１．致す（いたす）お電話を致します       　　お詫びを致します（おわびをいたします）　お返事を致します（おへんじを）
    做                 我会打电话。                   我会致以歉意。                   我会回复您。
４１２．役に立つ（やくにたつ）　この本は役に立つ    彼は役に立つ人だ                　その情報は役に立つ（じょうほう）
    有用               这本书很有用。                   他是个很有用的人。               那个信息有用。
４１３．それほど　　それほど高くない          　　それほど遠くない                  それほど難しくない
    那么               不那么贵。                     不那么远。                     不那么难。
４１４．適当（てきとう）適当な服を選ぶ（えらぶ）　　適当な量を食べる              　　適当な距離を保つ（きょりをたもつ）
    适当               选择合适的衣服。               吃适量的食物。                   保持适当的距离。
４１５．間違える（まちがえる）名前を間違える　　　　時間を間違える                   道を間違える
    错误               错了名字。                     错过了时间。                   路走错了。
４１６．おかしい　　彼の話はおかしい          　　この味はおかしい              　　彼女の態度がおかしい（たいどがおかしい）
    奇怪               他的故事很奇怪。               这个味道很奇怪。               她的态度很奇怪。
４１７．あんな     あんな人は嫌い（きらい）　　　　あんなに高い                     あんな店は初めて
    那种               我讨厌那种人。                   那么高。                       那家店是第一次去。
４１８．はっきり　　彼ははっきり話す             はっきり答えてください          　　はっきりしない天気
    清楚               他讲得很清楚。                   请明确回答。                   不明确的天气。
４１９．知らせる（しらせる）　彼に知らせてください　試験の結果を知らせる（しけんのけっか）変更を知らせるメール（へんこうを）
    通知               请通知他。                     通知考试的结果。               通知更改的邮件。
４２０．例えば（たとえば）　　例えば、リンゴが好き　　例えば、雨が降る           　例えば、映画を見る
    例如               例如，我喜欢苹果。               例如，可能会下雨。               例如，看电影。
４２１．競争（きょうそう）　　競争が激しい（はげしい）　競争相手（あいて）             競争力がある（きょうそうりょく）
    竞争               竞争激烈。                     竞争对手。                     有竞争力。
４２２．貿易（ぼうえき）　　　貿易が増えました（ふえました）貿易は重要です（じゅうようです）貿易を勉強します
    贸易               贸易增加了。                   贸易很重要。                   学习贸易。
４２３．経済（けいざい）　　　経済が成長する（せいちょう）　経済が悪い（わるい）        経済の勉強
    经济               经济增长。                     经济不好。                     学习经济。
４２４．産業（さんぎょう）　　製造業は重要な産業だ（せいぞうぎょうはじゅうような）　　　日本の主要産業は何ですか（日本のしゅよう）　　　彼は産業界で働いている
    产业               制造业是重要产业。               日本的主要产业是什么？            他在产业界工作。
４２５．技術（ぎじゅつ）　　　彼は技術が高い          　　技術を磨く必要がある（みがくひつよう）　　　彼女は技術者です
    技术               他的技术很高。                   有必要提升技术。                   她是技术人员。
４２６．ファックス       　ファックスを送る（おくる）　　　ファックスが来た           ファックスを番号（ばんごう）
    传真               发送传真。                     收到了传真。                     传真号码。
４２７．ステレオ        　　ステレオ音楽を聞く     　　　ステレオシステムを買った 　　　ステレオのヘッドフォン
    立体声               听立体声音乐。                 买了立体声系统。                 立体声耳机。
４２８．スクリーン       　スクリーンが大きい          　スクリーンを見る           スクリーンを触る（さわる）
    屏幕               屏幕很大。                     看屏幕。                       触摸屏幕。
４２９．コンピューター     コンピューターを使う（つかう）　コンピューターが壊れた（こわれた）　　コンピューターを買う
    计算机             使用计算机。                   计算机坏了。                     买计算机。
４３０．ワープロ        　ワープロで文書をつくる（ぶんしょをつくる）　ワープロソフトを使う       ワープロの操作が上手（そうさがじょうず）
    文字处理           用文字处理软件制作文档。         使用文字处理软件。               文字处理操作很熟练。
４３１．パソコン        　パソコンを使う            　　パソコンを買う                   パソコンで勉強する
    个人电脑           使用个人电脑。                   买个人电脑。                   用个人电脑学习。
４３２．科学（かがく）　　　彼は科学が好きだ              科学は面白い              　　　　彼女は科学者だ（かがくしゃだ）
    科学               他喜欢科学。                     科学很有趣。                     她是科学家。
４３３．美術館（びじゅつかん）美術館に行こう（いこう）　　　　美術館はどこですか                美術館が好きです
    美术馆             去美术馆。                     美术馆在哪里？                   喜欢美术馆。
４３４．踊り（おどり）　　　踊りが上手です               　踊りを習いました              　踊りを見に行く
    舞蹈               舞蹈跳得很好。                   学习了舞蹈。                     去看舞蹈。
４３５．コンサート       　コンサートに行く       　　　コンサートが好き                 　コンサートのチケット
    音乐会             去音乐会。                     喜欢音乐会。                     音乐会的票。
４３６．漫画（まんが） 　　漫画を読む                 漫画家になる              　　　　　漫画雑誌を買う（まんがざっし）
    漫画               阅读漫画。                     想成为漫画家。                   买漫画杂志。
４３７．展覧会（てんらんかい）美術館で展覧会がある　　　　展覧会に行きましょう             　　彼は展覧会を開いた（ひらいた）
    展览会             美术馆有展览会。               去展览会吧。                   他举办了展览会。
４３８．文学（ぶんがく）　　彼は文学を勉強する（ぶんがくを）文学賞を受賞した（ぶんがくしょうをじゅしょうした）　　日本の文学は有名だ
    文学               学习文学。                     获得了文学奖。                     日本的文学很有名。
４３９．小説（しょうせつ）　彼は小説を読む           　彼女は小説家です（しょうせつか）       この小説は面白い
    小说               阅读小说。                     她是小说家。                     这本小说很有趣。
４４０．泥棒（どろぼう）　　泥棒が逃げた（にげた）       泥棒を捕まえた（つかまえた）      泥棒は窓から入った（はいった）
    小偷               小偷逃跑了。                   抓住小偷。                     小偷从窗户进入。
４４１．政治（せいじ）　　　彼は政治に興味がある（きょうみが）　政治家は国を導く（みちびく）      政治の勉強を始めた（はじめた）
    政治               他对政治感兴趣。               政治家引导国家。                     开始学习政治。
４４２．市民（しみん）　　　市民が集まる（あつまる）　　　市民の声を聞く                    　市民の権利（けんり）
    市民               市民聚集。                     听取市民的声音。                   市民的权利。
４４３．新聞社（しんぶんしゃ）彼は新聞社で働いている　　　新聞社は記事を書く（きじをかく）       新聞社は情報を提供する（じょうほうをていきょうする）
    新闻社             他在新闻社工作。               新闻社撰写文章。                   新闻社提供信息。
４４４．戦争（せんそう）　　戦争は怖い（こわい）     彼は戦争で死んだ（しんだ）            戦争を避ける（さける）
    战争               战争是可怕的。                 他在战争中死去。                   避免战争。
４４５．社会（しゃかい）　　彼は社会に貢献した（こうけんした）社会の問題を解決する（かいけつする）　彼女は社会学を勉強する（しゃかいがく）
    社会               他为社会做出了贡献。           解决社会问题。                   她学习社会学。
４４６．警察（けいさつ）　　警察が来た                警察を呼ぶ（よぶ）                　　彼は警察だ
    警察               警察来了。                     叫警察。                       他是警察。
