１．運ぶ（はこぶ）   荷物を運ぶ       ピアノを運ぶ          人を運ぶ
２．泊まる（とまる）  ホテルに泊まる     友達の家に泊まる        一晩止まる（ひとばんとまる）
３．ガソリン      ガソリンが足りない（たりない） 　　ガソリンを入れる      ガソリン価格が上がる（かかくがあがる）
４．スーツケース    スーツケースを持ってきて    　　スーツケースを開ける        スーツケースを詰める（つめる）
５．特急（とっきゅう） 特急電車が来た     特急券を買う（とっきゅうけんをかう）  とっきゅうで行く
６．二階建て（にかいだて）   新しい家は二階建てです     二階建てアパートに住んでいます     彼は二階建て家を建てました（たてました）
７．送る（おくる）   手紙を送る       荷物を送る           友達にプレゼントを送る
８．空港（くうこう）  空港に行きます 　空港で待ちます        くうこうが見えます
９．お土産（おみやげ）　おみやげを買いました      おみやげを持ってきました        おみやげを見つけました（みつけました）
１０．乗り物（のりもの）    電車は便利な乗り物です     彼は自転車で乗り物を使う        バスは安い乗り物だ
１１．オートバイ    　オートバイを買った          オートバイで行く                オートバイが好き
１２．ベル           ベルが鳴る（なる）         ベルを鳴らす（ならす）           ベルが止まる（とまる）
１３．事故（じこ）   彼は事故で怪我をした（けがをした）　　事故が起こらないように注意してください      道路で事故があっる（どうろで）
１４．途中（とちゅう）　とちゅうであめが降った      　　　途中で休憩しょう（きゅうけいしょう）      　途中で道に迷った（にまよった）
１５．エスカレーター　　エスカレーターに乗る          　エスカレーターが壊れた（こわれた）          エスカレーターを探す（さがす）
１６．旅館（りょかん）　旅館が静かです（しずか）        　旅館に止まります（とまります） 　　　　　　　旅館は高いです
１７．乗り換える（のりかえる） 　駅でのりかえる          バスに乗り換える                        次駅で乗り換える
１８．帰る（かえる）  　学校から帰ります               仕事の帰りに買い物します                  帰りがおそくなりました。
１９．見物（けんぶつ）　動物園で見物する            　　観光客が見物に来る（かんこうきゃくがけんぶつにくる）    花火大会を見物する（はなびたいかいをけんぶつする）
２０．予約（よやく）   予約を取る（とる）              予約をキャンセル                        予約を必要（ひつよう）
２１．寄る（よる）     友達に寄る                    壁に寄る                               親に寄る
２２．急行（きゅうこう）急行電車がくる                 急行バスに乗る                          急行で帰る（かえる）
２３．下りる（おりる） 電車から下りる                 山を下りる                              階段を下りる
２４．交通（こうつう）　交通が便利です                交通事故があった（こうつうじこ）            交通ルールを守ろう（まもろう）
２５．飛行場（ひこうじょう）  飛行場に行く          　飛行場が混んでいる（がこんでいる）           飛行場で待つ（まつ）
２６．駐車場（ちゅうしゃじょう）駐車場はいっぱいです  　駐車場を探しています                     駐車場が近くにあります
２７．ガソリンスタンド     ガソリンスタンドに行く     ガソリンスタンドで働く                 　ガソリンスタンドが近く
２８．車（くるま）       彼は新しいくるまを買った    私の車は青いです                    彼女は車で仕事に行く
２９．サラダ          サラダを食べます            サラダが好きです                    サラダを作ります（つくります）
３０．ステーキ         ステーキが好きです           ステーキを食べました                 ステーキは高いです
３１．アルコール       アルコールは禁止です（きんしです）　アルコールを飲みます            　アルコールが入っています
３２．焼く（やく）   　   魚を焼く                肉を焼く                            パンを焼く
３３．柔らかい（やわらかい）      この布は柔らかい    彼女の声は柔らかい               　　このケーキは柔らかい
３４．嚙む（かむ）       リンゴは嚙む              ペンを嚙む                       指を嚙む
３５．ケーキ            ケーキを食べたい          ケーキを買いました               　ケーキを好きです
３６．葡萄（ぶどう）  　　ぶどうをたべる            葡萄酒を飲む（ぶどうしゅ）          ブドウ畑がある（ぶどうばたけ）
３７．サンドイッチ       サンドイッチを食べる  　　　サンドイッチが好きです          　　サンドイッチを作ります
３８．召し上がる（めしあがる）　コーヒーを召し上がる  　ケーキを召し上がる              お寿司を召し上がる
３９．漬ける（つける） 　野菜を漬ける             　肉をつける                      果物を漬ける（くだものをつける）
４０．木綿（もめん）　　　木綿の服が好き            木綿が柔らかい                 　木綿のシーツを買った
４１．味噌（みそ）       味噌汁を作る          　　味噌を買う                     味噌を使う
４２．ジャム          パンにジャムを塗る（ぬる）   イチゴのジャムが好き          　　ジャムを作る
４３．沸かす（わかす） 　お湯を沸かす             　鍋を沸かす                  　　水を沸かす
４４．苦い（にがい）　　この薬は苦い          　　　コーヒーは苦い                  彼は苦い顔をした
４５．食料品（しょくりょうひん）　食料品を買う     　食料品店で働く                  食料品の値段が上がる
４６．ごちそう　　　　　今晩はごちそうだ            彼女はごちそうを作った           ごちそうを楽しみにしている
４７．プレゼント      誕生日にプレゼントをもらった    彼女にプレゼントを贈る（おくる）    プレゼントを選んでいます（えらんでいます）
４８．アクセサリー　　　新しいアクセサリーを買った     彼女はアクセサリーが好きだ     　　アクセサリーをプレゼントした
４９．ハンドバッグ　　　彼女は新しいハンドバッグを買った    ハンドバッグのなかに財布がある         彼はハンドバッグを持っています
５０．店員（てんいん）　店員に聞いた（きいた）     　店員が笑った（わらった）           店員を呼んだ（てんいんをよんだ）
５１．お釣り（おつり）　お釣りはいくらですか        おつりをもらいました              お釣りが足りました（たりました）
５２．指輪（ゆびわ）  　彼女は指輪をはめた         指輪を買いました                 指輪を見つけた（みつけた）
５３．お金持ち（おかねもち）　彼はお金持ちだ      　お金持ちになりたい              　彼女はお金持ちの家族だ
５４．品物（しなもの）　品物を買いました        　品物を見る                  　　　品物が高い
５５．払う（はらう）　　レストランで払った       　電気代は払う（でんきだいははらう）　　彼にお金を払った
５６．値段（ねだん）  この値段は高い             値段は下げてください（さげてください） 値段は安いです
５７．手袋（てぶくろ）　彼は手袋をはめた        　手袋を買いました                   彼女は手袋をなくした
５８．レジ           レジで待っている        　レジが壊れた（れじがこわれた）        レジを操作する（そうさする）
５９．売り場（うりば）　うりばはどこですか       この売り場は広い（ひろい）           売り場を探しています
６０．サンダル        サンダルを履く（はく）　　　サンダルが壊れだ           　　　　新しいサンダルを買う
６１．親切（しんせつ）　彼女は親切です         　親切な人が助けてくれた            　先生は親切に教えてくれる
６２．約束（やくそく）　約束を守ります（まもります）　約束を忘れないで               　彼と約束がある
６３．留守（るす）     今日は留守です           留守番電話がある（るすばんでん）    かれはるすちゅうだ
６４．お礼（おれい）  　お礼を言います（いいます）　おれいの手紙を書く                お礼の品を贈る（おくる）
６５．暖房（だんぼう）　暖房をつけてください  　　　暖房が効いている（きいている）　　　　暖房費がたかい（だんぼうひ）
６６．息子（むすこ）　　彼は私の息子です        　息子は学校に行きます             　息子は野球が好きです
６７．押入れ（おしいれ）押入れを開ける（あける）　　押入れに物を入れる（いれる）        押入れを整理する（せいりする）
６８．引っ越す（ひっこす）今週引っ越す     　　　　彼は東京に引っ越した              引っ越しの準備する（じゅんびする）
６９．彼女（かのじょ）　 彼女は美しい          　　彼女は学生です                   彼女は泳いでいる（およいでいる）
７０．布団（ふとん）    府丼を敷く（しく）       ふとんを折りたたむ                 布団を干す（ほす）
７１．赤ん坊（あかんぼう）　赤ん坊が泣いている（ないている）　赤ん坊を抱く（をだく）        赤ん坊は寝ている（ねている）
７２．引き出し（ひきだし）　引き出しを開ける       引き出しに入れる               　引き出しを整理すること
７３．分かれる（わかれる）　彼と分かれることにした   友達と分かれるのは悲しい（かなしい）　彼女と分かれる理由がない
７４．祖父（そふ）     祖父は元気です           祖父は釣りが好き                祖父は農家です（のうか）
７５．電灯（でんとう）　電灯をつけてください      電灯が消えました（きえました）     電灯を交換する（こうかんする）
７６．関係（かんけい）　彼と関係は良好だ（りょうこうだ）仕事の関係で会った           かぞくかんけいは大切する
７７．亡くなる（なくなる）彼は昨日なくなった      祖母が亡くなりました              彼女の父親は亡くなる
７８．うち           うちに帰る              家で勉強する                   　うちの犬がかわいい
７９．お宅（おたく）  　お宅はどこですか       　お宅へいきます                　　お宅は広いです
８０．祖母（そぼ）     祖母は料理が上手です　　　祖母は庭で花を植える（うえる）      そばはまいしゅう日曜日に教会に行く（きょうかい）
８１．水道（すいどう）　水道を開ける（あける）　　水道の修理（しゅうり）             水道料金をはらう（すいどうりょうきん）
８２．ほめる　　　　　先生が私をほめる          彼の努力をほめる（どりょくをほめる）　彼女はいつも褒められる
８３．家内（かない）　家内が料理を作る          家内で遊ぶ（あそぶ）             　家内で 映画を見る
８４．カーテン     　カーテンを閉める（しめる）　カーテンを開ける（あける）          カーテンを洗う
８５．お嬢さん（おじょうさん）　おじょうさん、こんにちわ        お嬢さんはきれいです  おじょうさん、お茶をどうぞ
８６．ちゃん      　ゆきちゃん              たけしちゃん                      さとみちゃん
８７．謝る（あやまる）彼は謝りました          遅れて謝る（おくれて）               間違いを謝る（あやまる）
８８．遠慮（えんりょ）遠慮しないでください     遠慮なくいって                      彼は遠慮がちだ
８９．あかんちゃん   あかんちゃんがないでいる  赤ちゃんが寝ている             　赤ちゃんが笑っている（わらっている）
９０．おいでになる   せんせいがおいでになる　　お客様がおいでになる             かれがおいでになる
９１．ご主人（ごしゅじん）　
































































































































































