1. **ワイシャツ**    ワイシャツをきる     ワイシャツをかう        ワイシャツをあらう
   衬衫                我穿上了衬衫。        我买了一件衬衫。        我在洗衬衫。
2. **買い物（かいもの）**　かいものにいく     かいものする          かいものリスト
   购物                     我去购物。            我在购物。            购物清单
3. **銀行（ぎんこう）** ぎんこうにいきます   ぎんこうはしまっています（閉まっています）      ぎんこうでおかねをひきだします（引き出します）
   银行                     我去银行。            银行关门了。          我在银行取钱。
4. **安い（やすい）**   このほんはやすい    　やすいレストラン        やすいふく
   便宜                     这本书便宜。          便宜的餐厅。          便宜的衣服。
5. **洋服（ようふく）**　あたらしい洋服を買った 　かれはようふくがにある     ようふくをきる
   西服                     我买了新衣服。      他有很多西服。      我穿上了衣服。
6. **万年筆（まんねんひつ）**　まんねんひつでかく    まんねんひつをかう    まんねんひつがすき
   钢笔                     我用钢笔写字。      我买了一支钢笔。    我喜欢钢笔。
7. **買う（かう）**     ほんを買う      のみものを買う     ふくをかう
   买                      我买书。              我买饮料。            我买衣服。
8. **財布（さいふ）**　　さいふをなくした     さいふをからだ     あたらしいさいふをかった（買った）
   钱包                     我丢了钱包。        我的钱包在身上。    我买了一个新钱包。
9. **いくら**       いくらですか      いくらかかりますか       いくらでもかえます（買えます）
   多少钱                 这个多少钱？        这需要多少钱？      我可以买任何数量。
10. **お金（おかね）**　おかねをかしてください（貸してください）　おかねをせつやくする（節約する）　おかねがたりない（おかねが足りない）
    钱                     请借我钱。            我在节约钱。        我的钱不够。
11. **売る（うる）**　くるまをうる        ほんをうる       くだものをうる
    卖                      我卖车。              我卖书。              我卖水果。
12. **デパート**     デパートで買い物    デパートは広い（ひろい）　　デパートにいく
    百货商店             我在百货商店购物。  百货商店很大。      我去百货商店。
13. **フィルム**     フィルムをかう（買う）     フィルムをつかう（使う）        フィルムがきれる（切れる）
    胶卷                 我买胶卷。            我使用胶卷。        胶卷用完了。
14. **シャツ**      シャツをきます（着ます）　　シャツがすきです      シャツを買いました
    衬衫                 我穿上衬衫。          我喜欢衬衫。        我买了一件衬衫。
15. **切手（きって）**　切手を買う       切手を貼る        切手集め（きってあつめ）
    邮票                 我买邮票。            我贴上邮票。        我在收集邮票。
16. **かす**       鉛筆を貸してください（えんぴつをかしてください）　　彼に本を貸した       傘を貸す
    借                     请借我铅笔。          我借了书给他。      我借伞。
17. **テープ**      テープを買いました     テープをつかいました（使いました）     テープが切れました（きれました）
    胶带                 我买了胶带。          我使用了胶带。      胶带用完了。
18. **欲しい（ほしい）**　これがほしい     あたらしいくるまがほしい　   ケーキがほしい
    想要                 我想要这个。          我想要一辆新车。    我想要蛋糕。
19. **封筒（ふうとう）**　封筒を開ける（あける）　　封筒に入れる（いれる）　封筒を買う（かう）
    信封                 我打开信封。          我把它放进信封。    我买信封。
20. **かばん**      かばんを持って（もって）　かばんが重い（おもい）    かばんを開ける（あける）
    包                   我带着包。            包很重。              我打开包。
21. **切符（きっぷ）**　きっぷを買う（かう）　　きっぷを失くす（なくす）　切符を見せる（みせる）
    车票                 我买票。              我丢了车票。          我出示票。
22. **渡す（わたす）**　ペンを渡す       手紙を渡す（てがみ）   お金を渡す
    递交                 我递给你笔。          我递给你信。          我递给你钱。
23. **電車（でんしゃ）**　でんしゃが来た（きた） 電車に乗る（のる）   電車が遅れる（おくれる）
    电车                 电车来了。              我乘坐电车。          电车晚点了。
24. **旅行（りょこう）** 旅行が好きです     夏休みに旅行します（なつやすみ）    家族と旅行に行く
    旅行                 我喜欢旅行。          我在暑假去旅行。      我和家人去旅行。
25. **外国人（がいこくじん）**　彼は外国人です  がいこうじんが多いです（おおい）　外国人と話しました（はなしました）
    外国人             他是外国人。          外国人很多。          我和外国人交谈。
26. **地下鉄（ちかてつ）**　地下鉄に乗る（のる） 地下鉄の駅（えき）   地下鉄の切符（きっぷ）
    地铁                 我乘坐地铁。          地铁站。              地铁票。
27. **エレベーター**   エレベーターに乗る   エレベーターが止まる（とまる） エレベーターを待つ（まつ）
    电梯                 我乘坐电梯。          电梯停了。            我在等电梯。
28. **乗る（のる）**   バスに乗る       電車にのる（でんしゃ）       自転車に乗る（じてんしゃ）
    乘坐                 我乘坐公交车。        我乘坐电车。          我骑自行车。
29. **ホテル**      ホテルに泊まる（とまる）    ホテルを予約する（よやくする）     ホテルの部屋（へや）
    酒店                 我在酒店过夜。        我预定了酒店。        酒店房间。
30. **飛行機（ひこうき）**    飛行機が飛ぶ（とぶ）　　飛行機に乗る      飛行機が遅れる（おくれる）
    飞机                 飞机起飞了。          我乘坐飞机。          飞机晚点了。
31. **降りる（おりる）** バスを降りる      電車を降りる      駅で降りる
    下车                 我下公交车。          我下电车。            我在车站下车。
32. **自動車（じどうしゃ）**   自動車を運転する（うんてんする）    自動車が好きです    自動車を買いました
    汽车                 我驾驶汽车。          我喜欢汽车。          我买了汽车。
33. **交番（こうばん）**　　こうばんはどこですか     こうばんに行きましょう     交番が見えます
    警察亭             警察亭在哪儿？        我们去警察亭吧。      我能看到警察亭。
34. **葉書（はがき）**     葉書を送ります（おくります）   葉書を買いました       葉書を書きます
    明信片             我寄出明信片。        我买了明信片。        我写明信片。
35. **着く（つく）**   駅に着く        家に着く        学校につく
    到达                 我到达车站。          我到家了。            我到学校。
36. **バス**       バスが来た   バスでいく      バス停がある
    公交车              公交车来了。          我坐公交车去。        有公交车站。
37. **行く（いく）**   学校に行く   東京に行く   友達の家にいく
    去                   我去学校。            我去东京。            我去朋友家。
38. **帰る（かえる）**  いまかえります     彼もう帰った　　何時に帰る
    回家                 我现在回家。          他已经回家了。        你什么时候回家？
39. **お巡りさん（おまわりさん）**　　おまわりさんに聞こう（きこう）   おまわりさんが来た   お巡りさんをみた
    巡警                 我们问巡警吧。        巡警来了。            我见到了巡警。
40. **自転車（じてんしゃ）**   じてんしゃで学校へ行く    あたらしい自転車をかった    自転車で公園に行く
    自行车               我骑自行车去学校。    我买了一辆新自行车。  我骑自行车去公园。
41. **渡る（わたる）**  川を渡る（かわを）   道路を渡る（どうろを） 　橋を渡ろ（はしを）
    过                   我过河。              我过马路。            我过桥。
42. **橋（はし）**    橋を渡ろ        はしの近くに住む（はしのちかく）    橋を見る
    桥                   我过桥。              我住在桥附近。        我看桥。
43. **外国（がいこく）** 彼は外国に行く     がいこくの言語を勉強します（がいこくのげんご） 彼女は外国人です（かのじょは）
    外国                 他去国外。            我学习外语。          她是外国人。
44. **タクシー**     タクシーを呼ぶ（よぶ） 　タクシーで行く    タクシーが来た
    出租车               我叫了出租车。        我坐出租车去。        出租车来了。
45. **荷物（にもつ）**  荷物に持っています      荷物が重いです      荷物を預けます（あずけます）
    行李                 我在拿行李。          行李很重。            我寄放行李。
46. **ある**       机の上に本がある        公園に猫がある     えきの近くに店がある（えきのちかくにみせがある）
    在                   桌子上有书。          公园里有猫。          车站附近有商店。
47. **字引（じびき）**  字引を使う（つかう）  あたらしい字引     字引を買う
    词典                 我使用字典。          新的词典。            我买了词典。
48. **すぐに**      すぐに来てください       すぐにわかりました       すぐに雨がふる
    马上                 请马上来。            我马上明白了。      马上就要下雨。
49. **名前（なまえ）**  なまえはなんですか       かれのなまえはたろうです        わたしはなまえはちょうです。
    名字                 你叫什么名字？        他的名字是太郎。      我的名字是赵。
50. **質問（しつもん）** しつもんがあります。     質問を答えてください（こたえてください） 質問は難しいです（むずかしい）
    问题                 我有一个问题。        请回答我的问题。      这个问题很难。
51. **初め（はじめ）**    初めてのデート      はじめの一歩（いっぽ）  仕事の初め
    开始                 第一次约会。          第一步。              工作的开始。
52. **ください**     水をください      メニューをください       もっと詳しい教えてください。（もっとくわしくおしえてください）
    请                 请给我水。            请给我菜单。          请告诉我更多详细信息。
53. **階段（かいだん）** 階段を上がる（あがる）        階段を下りる（おりる）      かんだんが狭い
    楼梯                 我上楼梯。            我下楼梯。            楼梯很窄。
54. **あの**       あの人はだれですか？      あのほんを読みました      あのビルは高いです
    那个                 那个人是谁？          我读了那本书。      那栋大楼很高。
55. **どの**       どの本は好きですか       どの色がいいですか？      どのくるまをかいますか？
    哪个                 你喜欢哪本书？      哪种颜色好？          你买哪辆车？
56. **一緒に（いっしょに）**   一緒に行こう      一緒に勉強しょう    一緒に食べましょう
    一起                 我们一起去吧。      我们一起学习吧。    我们一起吃吧。
57. **有名（ゆうめい）**     彼は有名です      この店は有名だ         彼女は有名な歌手だ（ゆうめいなかしゅだ）
    有名                 他很有名。            这家店很有名。      她是很有名的歌手。
58. **そうして**     朝ご飯を食べて  そうして学校へ行く     宿題を終わらせて　そうしてねる（おわらせて）       かいものをして、そうしていえに帰る
    然后                 吃完早餐后去学校。  做完作业后就睡觉。  购物后回家。
59. **皆（みんな）**   みんな　こんにちは！        みんながたのしんでいる       みんなたべましょう
    大家                 大家好！              大家都很开心。        大家一起吃吧。
60. **より**   東京は大阪より大きい         昨日より今日のほうが寒い         彼はわたしより速い（はやい）
    比                   东京比大阪大。        今天比昨天冷。      他比我快。
61. **こんな**  こんなに暑い日（あついひ）   こんな本を読む         こんな遠い場所（とおいばしょ）
    这样的               这么热的天。          读这样的书。        这么远的地方。
62. **もう**   もうかえりました            もうたべました         もうねます
    已经                 我已经回来了。        我已经吃过了。      我要去睡觉了。
63. **あれ**   あれはいぬです             あれをください         あれがすきです。
    那个                 那是狗。              请给我那个。        我喜欢那个。
64. **それでは**     それでははじめましょう         それではまたあした       それでは失礼します（しつれいします）
    那么                 那么我们开始吧。      那么明天见。        那么我失礼了。
65. **これ**   これはぺんです         これをください         これがすきです
    这个                 这个是笔。            请给我这个。        我喜欢这个。
66. **いかが**  いかがですか          コーヒーはいかが        ご意見はいかが（ごいけん）
    如何                 您觉得怎么样？      您想要咖啡吗？      您的意见如何？
67. **大変（たいへん）** たいへんつかれだ        大変たのしい      大変美味しい
    非常                 我累得很。            非常有趣。          非常好吃。
68. **貼る（はる）**   きってをはる            ポスターを貼る       テープをはる
    贴                   我贴上邮票。          我贴海报。          我贴胶带。
69. **さあ**          さあ、はじめましょう      さあ、どうぞ       さあ、いきましょう
    来吧                 来吧，我们开始吧。    请吧。              来吧，我们出发吧。
70. **どうも**      どうもありがとう        どうもすみません        どうもおつかれさま
    谢谢                 非常感谢你。          非常抱歉。          辛苦了。
71. **同じ**       これとそれはおなじです     かれらはおなじとしです     おなじいろのふくをきています
    相同                 这个和那个是一样的。  他们同龄。          穿着同样颜色的衣服。
72. **皆さん（みなさん）**    みなさん　こんにちわ！         みなさん、　お疲れ様です        みなさん、ありがとう
    大家                 大家好！              大家辛苦了。          大家，谢谢！
73. **どう**       どうしたの？          どうやっていく？        どう思いますか（どうおもいますか）
    怎么                 你怎么了？            你怎么去？          你怎么认为？
74. **違う**       これはちがう          こたえがちがう            かれは違うみちをいく
    不同                 这个是错的。          答案是错误的。      他走了不同的路。
75. **もっと**      もっとはやく走って（はしって）     もっと勉強しろ         もっとたべていいよ
    更多                 走得快一点。          更加努力学习。      可以多吃一点。
76. **それ**      それは猫です           それをください            それがすきです
    那个                 那是猫。              请给我那个。        我喜欢那个。
77. **どちら**    どちらがすきですか      どちらへいきますか          どちらがあなたのかばんですか
    哪一个              你喜欢哪一个？      你要去哪里？        哪个是你的包？
78. **それから**   えいがをみて  それから ねました    　買い物をして　それから　いえにかえりました        しごとが終わって（おわって）それから 食事をしました（しょくじ）
    然后                 看完电影后就睡觉。  购物后回家。        工作结束后再吃饭。
79. **コピーする**   文章をコピーする（ぶんしょうをこぴーする）    写真をコピーする        データをコピーする
    复制                 我复制文章。          我复制照片。        我复制数据。
80. **いろいろ**    いろいろな果物がある       いろいろ考えだ（かんがえだ）      いろいろ助けてくれてありがとう
    各种各样           有各种水果。          想了很多。          谢谢你的各种帮助。
81. **どうぞ**      どうぞ、おはいりください        どうぞ、お召し上がりください（おめしあがりください）      どうぞ、お座りください（おすわりください）
    请                 请进。                请享用。              请坐。
82. **とても**      とてもおいしい         　とてもさむい             とてもたかい
    非常                 非常好吃。            非常冷。              非常贵。
83. **どうして**     どうしてないている       どうして遅れた（おくれた）   どうして知らない（しらない）
    为什么             你为什么哭？          你为什么迟到了？      你怎么会不知道？
84. **どなた**      どなたですか          　　どなたが先生ですか     　どなたを探していますか（さがして）
    哪位               您是谁？              谁是老师？            您在找哪位？
85. **大勢（たいせい）**　たいせいのひとがいる      たいせいでいこう        たいせいがあつまった
    大量                 有很多人。            一起去吧。          大家聚集在一起。
86. **など**       りんごなどをかう        　とうきょうなどにいく         いぬなどのどうぶつ
    等等                 买苹果等。            去东京等地。        狗等动物。
87. **はじめて**    はじめてすしをたべた　　　　はじめてにほんにいった    　　はじめてゆきをみた
    第一次             我第一次吃寿司。      我第一次去日本。    我第一次见到雪。
88. **あなた**      あなたはだれですか       あなたのなまえは            あなたはがくせいですか
    你                 你是谁？              你的名字是？        你是学生吗？
89. **せんせい**    たなかせんせいはきびしい   せんせいに質問しました       せんせいやさしいです
    老师                 田中老师很严厉。      我向老师提问。      老师很和善。
90. **手紙**       てがみがかく          　　てがみをおくる           てがみをよむ
    信件                 我写信。              我寄信。              我读信。
91. **分かる（わかる）**　　　これはわかります      かれはわかりません       わかりましたか
    理解                 我明白这个。          他不明白。          你明白了吗？
92. **あまり**      あまりたべない         　あまりさむくない           あまりすきじゃない
    不太                 我不太吃。            不太冷。              不太喜欢。
93. **自分（じぶん）**　じぶんはがくせいです      じぶんのへやをそうじする     自分で料理を作る（りょうりをつくる）
    自己                 我是学生。            我打扫自己的房间。  我自己做饭。
94. **カメラ**        カメラをかいました        カメラで写真をとります      カメラがすきです
    相机                 我买了相机。          我用相机拍照。      我喜欢相机。
95. **いいえ**       いいえ、わかりません     　いいえ　大丈夫です（だいじょうぶ）　いいえ、ありがとう
    不                  不，我不明白。        不，没关系。          不，谢谢。
96. **ええ**       　ええ、わかりました        ええ、いいですよ          ええ　そうです
    是的                是的，我明白了。      是的，可以。          是的，没错。
97. **この**       このほんはおもしろい        このくるまははやい        このリンゴはおいしい
    这个                 这本书有趣。          这辆车快。          这个苹果好吃。
98. **たぶん**      たぶんあめがふる           たぶんかれはくる         たぶんあしたはあつい
    可能                 可能会下雨。          他可能会来。          明天可能会热。
99. **また**       またあいましょう        　　またらいしゅう           またあめがふる
    再                  我们再见。            下周再见。            又要下雨了。
100. **知る（しる）**  かれはなまえをしります     わたしはそのはなしをしっています        彼女は答えを知らない（しらない）
    知道                 他知道名字。          我知道那个故事。      她不知道答案。
100. **知る（しる）**  かれはなまえをしります     わたしはそのはなしをしっています        彼女は答えを知らない（しらない）
    知道                 他知道名字。          我知道那个故事。      她不知道答案。
101. **では**     では、はじめましょう       では、またあした           では、おねがいします
    那么               那么，我们开始吧。       那么，明天见。         那么，拜托了。
102. **ゆっくりと**   ゆっくりと歩く（あるく）　ゆっくりとはなす       ゆっくりとたべる
    慢慢地           慢慢走。                慢慢说。                慢慢吃。
103. **ちょうど**      ちょうどいいサイズ         ちょうどじゅうじです      ちょうど一週間（ちょうどいっしゅうかん）
    正好               正好的尺寸。            正好是十点。          正好一周。
104. **しかし**     あめがふった、しかしいった   かれはつかれた、しかし続けた（つづけた）    しけんは難しい、しかしごうかくした
    但是              下雨了，但是我去了。    他累了，但仍然继续。    考试很难，但我通过了。
105. **ぺん**      ぺんを買う               ぺんでかく               ぺんをもつ
    钢笔              我买了一支钢笔。        用钢笔写。            拿着钢笔。
106. **じしょ**     じしょをかいました       じしょをつかいます       　じしょを開きます（ひらきます）
    字典              我买了字典。            我使用字典。          我打开字典。
107. **一番（いちばん）**    いちばんすき      いちばんはやい         　いちばんたかい
    最喜欢            最喜欢。                最快。                最贵。
108. **言葉（ことば）**     ことばをべんきょうする     かれのことばは優しい（やさしい）    あたらしいことばを覚える（おぼえる）
    语言              我学习语言。            他说的话很温柔。      我记住了新单词。
109. **なぜ**            なぜ遅れたの（おくれたの）   なぜないている    なぜ彼がすき
    为什么            你为什么迟到？          你为什么哭？          你为什么喜欢他？
110. **その**          そのほんは面白い        そのいぬはかわいい       そのひとはせんせいです
    那个              那本书很有趣。          那只狗很可爱。        那个人是老师。
111. **ほんとう**　　　　これはほんとうですか     ほんとうにありがとう   　かれはほんとうに怒っている（おこっている）
    真的               这是真的吗？            真的谢谢你。          他真的生气了。
112. **上手（じょうず）** かれはえいごがじょうずだ       彼女は料理が上手     かれはおよぎが上手
    擅长               他英语很好。            她擅长做菜。          他游泳很棒。
113. **じゃ**          じゃ　またね                  じゃ　いこう          じゃ　はじめましょう
    那么               那么，再见。              那么，我们走吧。      那么，我们开始吧。
114. **まだ**          まだ寝ています（ねています）  まだたべていません      まだきません
    还                 我还在睡觉。            我还没吃。            还没来。
115. **はい**          はい、わかりました       はい　そうです         はい、いいです
    是的               是的，我明白了。        是的，没错。          是的，可以。
116. **できる**         にほんごができる        りょうりができる        およぐことができる
    能                 我会说日语。            我会做饭。            我会游泳。
117. **ほか**          ほかのひとは？          これとほかに何？        ほかのばしょへ行く
    其他               其他人呢？              这和其他的什么？      去其他地方。
118. **ちょっと**       ちょっとまって          ちょっとみて          ちょっと飲む
    稍微               等一下。                看一下。              喝一点。
119. **でも**          あめがふっている、でもいく   つかれた、でも勉強する     たかい、でもかう
    但是               下雨了，但我去。        累了，但要学习。      贵，但我买。
120. **いみ**          これはなんのいみ？       いみが分からない        かれのことばのいみは？
    意思               这是什么意思？          我不明白意思。        他的话的意思是什么？
121. **言う（いう）**    せんせいがいいます     　かれはなにも言いません（いいません） 　わたしはありがとう言います
    说                 老师说。                他什么都不说。        我说谢谢。
122. **だんだん**        だんだん暖かくなる（あたたかくなる）  だんだんわかる     だんだん速く走る（はやくはしる）
    渐渐               渐渐变暖。              渐渐明白。            渐渐跑得更快。
123. **もういちど**      もう一度いってください     もういちどやります        もういちど考えてみる（かんがえてみる）
    再一次            请再说一遍。            我再做一次。          再考虑一下。
124. **頼む（たのむ）**   みずを頼む               助けを頼む             　しごとを頼む
    请                 请给我水。              请帮我。              请帮我工作。
125. **よく**          よく勉強します             かれはよくたべます       よくねました
    经常               我经常学习。            他常吃。              睡得很好。
126. **いい**          いい天気ですね            このほんはいいです        かれはいい人です
    好                 天气很好。              这本书很好。          他是好人。
127. **新しい**         あたらしいくるまがほしい    新しいいえに引っ越す（ひっこす）    あたらしいくつをかう
    新的               我想要一辆新车。      我搬到新房子。      我买新鞋。
128. **少し（すこし）** 　すこしまってください       少し寒いです            少し食べます
    一点             请稍等。                有点冷。              吃一点。
129. **閉める（しめる）** ドアを閉めてください（しめてください）　まどをしめる   ほんをしめる
    关闭               请关门。                关窗。                关书。
130. **浴びる（あびる）** まいにちシャワーをあびる　　なつにプールであびる      朝に水をあびる
    洗                 我每天洗澡。          夏天在游泳池里。      早上洗水。
131. **着る（きる）**  シャワーをきる     ズボンをきる      くつしたを着る
    穿                 我穿上了浴巾。        我穿上裤子。        我穿上袜子。
132. **洗う（あらう）** てをあらう        顔を洗う（かおをあらう）      さらを洗う
    洗                 我洗手。              我洗脸。              我洗盘子。
133. **マッチ**     マッチを使う         マッチを買う           マッチがない
    火柴                我使用火柴。          我买了火柴。          没有火柴。
134. **出かける（でかける）**  いま　でかける 　かれは出かける      でかけるまえに電話して
    出门               我现在出门。          他出门了。          出门前打电话。
135. **休む（やすむ）**     きょうはやすみます   週末に休みます     疲れたから休む
    休息               今天我休息。          周末休息。          因为累了而休息。
136. **休み（やすみ）**     きょうはやすみです   週末はやすみます    やすみが欲しい
    假期               今天是休息日。        周末休息。          我想要假期。
137. **せっけん**        　せっけんを使う      せっけんをかう       せっけんであらう
    肥皂               我使用肥皂。          我买了肥皂。          用肥皂洗。
138. **プール**           プールでおよぐ       プールが深い（ふかい）　プールに行く
    游泳池             我在游泳池游泳。      游泳池很深。          去游泳池。
139. **並ぶ（ならぶ）** 　　くるまが並んでいる 　　ほんが並んでいる      人々がならんでいる（ひとびと）
    排队               车排成一列。          书排成一列。          人们在排队。
140. **毎日（まいにち）**   毎日勉強します      毎日コーヒーをのみます 毎日運動します（うんどうします）
    每天               我每天学习。          我每天喝咖啡。      我每天运动。
141. **シャワー**        シャワーを浴びる      シャワーがこわれた     シャワーを使う（つかう）
    淋浴               我洗澡。              淋浴坏了。            我使用淋浴。
142. **テーブル**        テーブルの上にほんがある    テーブルをいどうしました    テーブルをふきます
    桌子               桌子上有本书。        我移动了桌子。      我擦桌子。
143. **遊ぶ（あそぶ）**      公園で遊ぶ（あそぶ）  友達と遊ぶ（ともだちとあそぶ） 　　犬と遊ぶ
    玩耍               我在公园玩。          和朋友玩。          和狗玩。
144. **パーティー**       パーティーにいきます  パーティーがたのしい      パーティーで踊る（おどる）
    派对               我去参加派对。        派对很有趣。          在派对上跳舞。
145. **スリッパ**        スリッパをはいてください    スリッパがこわれた       あたらしいスリッパを買った
    拖鞋               请穿上拖鞋。          拖鞋坏了。            我买了新的拖鞋。
146. **スポーツ**        かれはスポーツがすき      サッカーは人気のスポーツだ   スポーツをするのはたのしい
    运动               他喜欢运动。          足球是受欢迎的运动。  做运动很有趣。
147. **会う（あう）**     友達にあいます          先生に会いました
    见面               我见朋友。            我见了老师。
148. **ボタン**         ボタンを押してください 　　このボタンはなんですか       ボタンがこわれました
    按钮               请按这个按钮。        这个按钮是什么？      按钮坏了。
149. **ラジカセ**        ラジカセをかった        ラジカセで　音楽を聞く     　ラジカセがこわれた
    收音机               我买了收音机。        我用收音机听音乐。    收音机坏了。
150. **閉まる（しまる）**  ドアが閉まる          　窓を閉まる                本が閉まる
    关闭               门关上了。              窗户关上了。          书合上了。
151. **洗濯（せんたく）**  洗濯をします            せんたくものを干す（ほす）　　せんたくきを使う
    洗衣               我洗衣服。            我晾洗好的衣物。      我使用洗衣机。
152. **便利（べんり）**　　この店は便利です       　べんりなアプリを使う         駅は便利な場所にある
    方便               这家店很方便。        我使用方便的应用。    车站位于方便的地点。
153. **毎晩（まいばん）**  毎晩勉強します          毎晩散歩します（さんぽ）　　　毎晩ねます
    每晚               我每晚学习。          我每晚散步。          我每晚睡觉。
154. **どれ**          　どれがすきですか       どれをかいますか        　　　どれがあなたのかばんですか？
    哪个               你喜欢哪个？          你买哪个？            哪个是你的包？
155. **お手洗い**        お手洗いはどこですか  　　お手洗いにいきます         お手洗いがありません
    洗手间             洗手间在哪里？        我要去洗手间。        没有洗手间。
156. **散歩（さんぽ）** 　公園で散歩しょう         犬と散歩する            毎日散歩している
    散步               我在公园散步。        和狗散步。            我每天散步。
157. **一人（ひとり）**　　ひとりで行く           一人暮らし             　ひとりでたべる
    一个人             我一个人去。          一个人生活。          我一个人吃。
158. **ラジオ**         ラジオを聞く            ラジオ番組（ばんぐみ）   　ラジオをかう
    收音机             我听收音机。          收音节目。            我买收音机。
159. **ふろ**           ふろにはいる         　　ふろがあつい            ふろをでる
    浴缸               我洗澡。              浴缸很热。            我出浴缸。
160. **灰皿（はいざら）**　はいざらをください　　　　はいざらがいっぱいだ　　　　はいざらを探している（さがしている）
    烟灰缸             请给我烟灰缸。        烟灰缸满了。          我在找烟灰缸。
161. **ポスト**         ポストにてがみを入れる（いれる）　ポストが赤い（あかい）    ポストを探す（さがす）
    邮筒               我把信放进邮筒。      邮筒是红色的。        我在找邮筒。
162. **掃除（そうじ）**　　部屋を掃除する        　毎日掃除をする        　　掃除がすきです
    打扫               我打扫房间。          我每天打扫。          我喜欢打扫。
163. **まい朝**　　　　　まい朝　さんぽする　　　　　まい朝　コーヒーをのみむ　　新聞を読む
    每晨               我每天早上散步。      我每天早上喝咖啡。   我读报纸。
164. **ポケット**       ポケットにてを入れる   　　ポケットに財布がある　　　　ポケットから鍵をとる（かぎをとる）
    口袋               我把手放入口袋。      口袋里有钱包。        从口袋里拿钥匙。
165. **電話（でんわ）**　電話を掛ける（かける）　　　でんわがなる            電話を切る（きる）
    电话               我打电话。            电话响了。            挂断电话。
166. **お風呂（おふろ）**お風呂に入る（はいる）     おふろがすき             おふろをわかす
    浴室               我洗澡。              我喜欢浴室。          我烧水。
167. **テレビ**        テレビを見ます          　テレビが好きです       　テレビをかいました
    电视               我看电视。            我喜欢电视。          我买了电视。
168. **ハンカチ**      ハンカチを持っています　　　ハンカチを忘れました（わすれました）　ハンカチを買いました（かいました）
    手帕               我带着手帕。          我忘了手帕。          我买了手帕。
169. **起きる（おきる）** まい朝　ろくじに起きる（おきる）　早くおきたい（はやく）        彼はなかなか起きない（おきない）
    起床               我每天早上六点起床。  我想早起。            他总是起不来。
170. **ナイフ**       ナイフでパンを切る（きる） 　ナイフをとぐ         　　ナイフを持っている（もっている）
    刀                 我用刀切面包。        我磨刀。              我拿着刀。
171. **いつも**       いつもありがとう          いつも元気です         　いつも一緒にいる
    总是               谢谢你总是。          我总是很精神。        我总是和你在一起。
172. **無くす（なくす）**    鍵をなくした（かぎをなくした）　　お金をなくす   友達を無くす（ともだちをなくす）
    丢失               我丢了钥匙。          我丢了钱。            我失去了朋友。
173. **寝る（ねる）**  今晩は早く寝る（はやくねる）　彼はもう寝た（かれもうねた）   寝る前に本を読む（ほんをよむ）
    睡觉               今晚我想早点睡。      他已经睡了。          睡前读书。
174. **辛い（つらい）**　仕事がつらい（しごとがつらい）　勉強が辛い         練習がつらい（れんしゅう）
    辛苦               工作很辛苦。          学习很辛苦。          训练很辛苦。
175. **つまらない**     この映画はつまらない    彼の話はつまらない       つまらない休日だ（きゅうじつだ）
    无聊               这部电影很无聊。      他的故事很无聊。      无聊的假期。
176. **賑やか（にぎやか）**　祭りはにぎやかです（まつり）      この店はいつもいぎやか       にぎやかな街に住む（すむ）
    热闹               节日很热闹。          这家店总是很热闹。    住在热闹的街道上。
177. **明るい（あかるい）**　部屋が明るい        彼女は明るい人だ        明るい色が好き
    明亮               房间很明亮。          她是个开朗的人。      我喜欢明亮的颜色。
178. **冷たい（つめたい）**　水が冷たい         風が冷たい           つめたいアイスクリーム
    冷                 水很冷。              风很冷。              冷冰淇淋。
179. **静か（しずか）**     静かな部屋（しずかなへや）   静かにして    静かな夜
    安静               安静的房间。          请安静。              安静的夜晚。
180. **重い（おもい）**　荷物が重い（にもつ）    彼はおもい病気だ（びょうき）    この本はおもい
    沉重               行李很重。            他得了重病。          这本书很重。
181. **くらい**        部屋がくらい          夜はくらい               暗い道
    黑暗               房间很暗。            夜晚黑暗。            黑暗的小路。
182. **好き**          いぬがすきです        彼は映画が好きです       　わたしは寿司が好きです
    喜欢               我喜欢狗。            他喜欢电影。          我喜欢寿司。
183. **疲れる（つかれる）** しごとで疲れた      運動で疲れる           　勉強で疲れた
    累                 我因工作而累。        我因运动而累。        我因学习而累。
184. **悪い（わるい）** 　彼は悪い人です    　　悪い天気ですね           悪い考えを捨てる（かんがえをすてる）
    坏                 他是坏人。            天气不好呢。          抛弃坏想法。
185. **まずい**         このりょうりはまずい  彼の作ったケーキはまずかった　まずいコーヒーをのんだ
    难吃               这道菜不好吃。        他做的蛋糕难吃。      喝了难喝的咖啡。
186. **大好き**         彼は寿司が大好きです　　私の猫がだいすきです      彼女は映画が大好きです
    非常喜欢           他非常喜欢寿司。      我非常喜欢我的猫。  她非常喜欢电影。
187. **熱い**          コーヒーが熱い         夏は暑いです            熱い風呂が好きです
    热                 咖啡很热。            夏天很热。            我喜欢热水澡。
188. **弱い（よわい）**　彼は弱いです          このはしは弱い           彼女は弱い子供です
    弱                 他很弱。              这根筷子很弱。        她是个弱小的孩子。
189. **元気（げんき）**　元気ですが           元気がない               元気を出して（だして）
    精神               我很好。              没有精神。            振作起来。
190. **大切（たいせつ）** 家族は大切です     　　友達と大切な時間          健康は大切だ（けんこうはたいせつだ）
    重要               家庭很重要。          和朋友在一起的时光很重要。 健康是重要的。
191. **死ぬ（しぬ）**  　彼は病気で死んだ      猫が道路で死んだ          彼女はおいて死ぬ
    死                 他因病去世。          猫在路上死了。        她被抛弃去世。
192. **困る（こまる）** 　困ったことがある     彼は困っている            どうしたらいい？困る
    困扰               我遇到麻烦了。        他很困扰。            怎么办？很困扰。
193. **大丈夫（だいじょうぶ）**　だいじょうぶですか？　大丈夫、行けます     これはだいじょうぶです
    没关系             你还好吗？            没关系，我可以去。    这没问题。
194. **痛い（いたい）**　頭が痛い（あたま）　　足がいたい（あし）        　腹がいたい（はらがいたい）
    疼痛               头疼。                腿疼。                肚子疼。
195. **嫌い（きらい）**　彼は野菜が嫌いです   　私は勉強がきらいです　　　　彼女は猫が嫌いです
    讨厌               他讨厌蔬菜。          我讨厌学习。          她讨厌猫。
196. **忘れる（わすれる）** 名前を忘れる        鍵を忘れる               約束を忘れないで
    忘记               我忘了名字。          我忘了钥匙。          请不要忘记约定。
197. **うるさい**       電車がうるさい      隣の部屋がうるさい       　　子供たちがうるさい
    吵闹               电车很吵。            隔壁房间很吵。        孩子们很吵。
198. **危ない（あぶない）** この道はあぶない   危ない橋を渡る（あぶないはしをわたる）　かれは危ない運転をする
    危险               这条路危险。          过危险的桥。          他驾驶危险。
199. **暖かい（あたたかい）**  きょうはあたたかいです コーヒーがあたたかいです       へやがあたたかいです
    温暖               今天很温暖。          咖啡是温暖的。        房间很温暖。
200. **ぬるい**       コーヒーがぬるい      ぬるいお風呂（おふろ）     　ぬるいスープ
    温吞               咖啡温吞。            温吞的浴缸。          温吞的汤。
２０１．楽しい（たのしい）       えいがはたのしかった   たのしいパーティーです      たのしい休日（きゅうじつ）を過ごす（すごす）
    快乐               今天的电影很快乐。           这是一个快乐的派对。           享受快乐的假日。
２０２．消える（きえる）       煙が消えた（けむり）　かれは消えた              雲がきえる（くもがきえる）
    消失               烟消失了。                       他消失了。                       云消失了。
２０３．登る（のぼる）         やまを登る       　　階段を登る                 きを登る
    爬                 爬山。                          爬楼梯。                          爬树。
２０４．泳ぐ（およぐ）         彼は泳ぎます        わたしはプールで泳ぐ        なつにうみで泳ぐ
    游泳               他会游泳。                     我在游泳池游泳。              夏天在海里游泳。
２０５．古い（ふるい）         古い家             ふるいほん                古い橋
    古老               旧房子。                         旧书。                           旧桥。
２０６．遠い（とおい）         家が遠いです      　　駅は遠い                  遠い国
    远                 家很远。                         车站很远。                      远国。
２０７．鳴く（なく）           犬がなく            鳥が鳴く                　猫が鳴く
    吼叫               狗叫。                           鸟鸣。                           猫叫。
２０８．ふく                    風が吹いている       笛を吹く                　風船を吹く
    吹                 风在吹。                        吹口哨。                        吹气球。
２０９．動物（どうぶつ）       犬は動物です     動物園にいきます            彼は動物がすき
    动物               狗是动物。                     去动物园。                     他喜欢动物。
２１０．咲く（さく）           花が咲く            桜が咲く                　春に咲く
    开花               花开了。                       樱花开了。                     春天开花。
２１１．広い（ひろい）        部屋がひろい       　公園は広い                道が広い
    宽敞               房间很宽敞。                   公园很宽敞。                   道路很宽敞。
２１２．兄弟（きょうだい）     彼は私の兄弟です　兄弟は二人います         彼女は兄弟がいません
    兄弟               他是我的兄弟。                 有两个兄弟。                   她没有兄弟。
２１３．家族（かぞく）       私の家族は四人です（よにんです）　彼は家族と一緒に住んでいます     家族旅行はたのしい（りょこうはたのしい）
    家族               我家有四个人。                 他和家人一起住。               家庭旅行很快乐。
２１４．おばあさんは          おばあさんは優しい（やさしい） おばあさんが料理する  おばあさんに会いたい（あいたい）
    祖母               祖母很温柔。                   祖母做饭。                     我想见祖母。
２１５．花瓶（かびん）         これは花瓶です     かびんに花を入れる       花瓶が割れた（われた）
    花瓶               这是花瓶。                     把花放进花瓶里。             花瓶破了。
２１６．二人（ふたり）        ふたりで食べます    二人は友達です           二人で旅行します
    两人               两人一起吃。                   两人是朋友。                   两人一起旅行。
２１７．だんな                かれはだんなです    　だんなは働いています       だんなを待っています
    丈夫               他是丈夫。                     丈夫在工作。                   我在等丈夫。
２１８．奥さん（おくさん）   奥さんは料理が上手です（じょうず）　奥さんは先生です       奥さんは病院にいます
    妻子               妻子擅长做饭。                 妻子是老师。                   妻子在医院。
２１９．本棚（ほんだな）     本棚に本を置く（おく）　本棚を買う（かう）　本棚を整理する（せいりする）
    书架               把书放在书架上。             买书架。                       整理书架。
２２０．お兄さん（おにいさん） お兄さんは学生です   お兄さんは優しい    お兄さんは料理が上手
    哥哥               哥哥是学生。                   哥哥很温柔。                   哥哥擅长做饭。
２２１．ベット                ベットで寝る         ベットを買う             ベットを整理する（せいりする）
    床                 在床上睡觉。                   买床。                         整理床。
２２２．家庭（かてい）       私のかていは小さい　彼は家庭を大切にする （たいせつ）　家庭料理が好きです
    家庭               我的家庭很小。                 他重视家庭。                   喜欢家庭料理。
２２３．両親（りょうしん）     両親は医者です（いしゃ）　かれの両親に会いました　　両親が旅行に行きます
    父母               父母是医生。                   我见过他的父母。             父母去旅行。
２２４．叔母さん（おばさん）  おばさん、こんにちわ     おばさんは料理が上手     おばさんに会いに行く
    姨妈               阿姨，您好。                   阿姨擅长做饭。               去看阿姨。
２２５．ストーブ             部屋にストーブがある      ストーブをつけてください    ストーブであたたをとる
    暖炉               房间里有暖炉。                请打开暖炉。                   用暖炉取暖。
２２６．ペット              　犬はペットです            ペットを飼っていますか（かって）　ペットショップに行きます
    宠物               狗是宠物。                     你养宠物吗？                 去宠物店。
２２７．お父さん（おとうさん）  お父さんは仕事中です（しごとちゅう）　おとうさんはしんぶんを読んでいます（読んでいます）　お父さんは料理が上手です
    父亲               父亲正在工作。                 父亲在看报纸。               父亲擅长做饭。
２２８．お母さん              お母さん、ありがとう      お母さん、おはよう       お母さん    お元気ですか
    母亲               妈妈，谢谢。                   妈妈，早上好。               妈妈，您好吗？
２２９．鍵                   かぎをなくした         　鍵をかける              鍵をあげる
    钥匙               我丢了钥匙。                   锁上钥匙。                   送钥匙。
２３０．冷蔵庫（れいぞうこ）  冷蔵庫を開ける     冷蔵庫に入れる         冷蔵庫で冷やす（ひやす）
    冰箱               打开冰箱。                     放入冰箱。                     在冰箱里冷藏。
２３１．女の子（おんなのこ）　彼女は可愛い女の子です  女の子が公園で遊んでいる（あそんでいる）    女の子たちは友達です
    女孩               她是可爱的女孩。             女孩们在公园玩耍。         女孩们是朋友。
２３２．結婚（けっこん）       彼女と結婚する        結婚式に出席する（けっこんしきにしゅっせきする）　結婚記念日を祝う（けっこんきねんびをいわう）
    结婚               和她结婚。                   参加婚礼。                   祝贺结婚纪念日。
２３３．いす                 椅子がある            いすがかいました        椅子に座ってください
    椅子               有椅子。                       买了椅子。                   请坐在椅子上。
２３４．友達（ともだち）      彼は私の友達です       友達と映画を見ました   　友達がたくさんです
    朋友               他是我的朋友。                 和朋友看了电影。           朋友很多。
２３５．大人（おとな）       彼は大人です          大人はしごとがあります     おとなはお酒を飲めます
    大人               他是成年人。                   成年人有工作。               成年人可以喝酒。
２３６．子供                こどもが遊んでいる   こどもたちは学校にいく     かれは子供が三人います
    孩子               孩子们在玩耍。                 孩子们去学校。               他有三个孩子。
２３７．テープレコーダー     テープレコーダーを使う     テープレコーダーを買う        テープレコーダーを壊れた（こわれた）
    磁带录音机         使用磁带录音机。             买了磁带录音机。             磁带录音机坏了。
２３８．伯父（おじ）         伯父は医者です       伯父に会いました        おじは料理が上手です
    叔叔               叔叔是医生。                   见过叔叔。                   叔叔擅长做饭。
２３９．台所（だいどころ）    台所で料理する   台所がきれいだ          台所にいく
    厨房               在厨房做饭。                   厨房很干净。                   去厨房。
２４０．男の子（おとこのこ）  かれはおとこのこです　男の子は走っています（はしっています）   男の子が泣いている（ないている）
    男孩               他是男孩。                     男孩在跑。                   男孩在哭。
２４１．電気（でんき）       電気を消す（けす）  　電気がつく  　　　　　　電気代が高い（でんきだい）
    电                关掉电。                         电亮了。                       电费很贵。
２４２．お姉さん（おねえさん）  お姉さんはきれいです  お姉さんは医者です   お姉さんは料理が上手です
    姐姐               姐姐很漂亮。                   姐姐是医生。                   姐姐擅长做饭。
２４３．クラス              私のクラスは大きいです    彼はクラスで一番です       クラスで友達がたくさんいます
    班级               我的班级很大。                他是班里最棒的。             班里有很多朋友。
２４４．宿題（しゅくだい）   宿題をします      宿題が多い（おおい）　宿題を忘れた（わすれた）
    作业               做作业。                       作业很多。                   忘记了作业。
２４５．図書館（としょかん）  図書館で勉強する　　図書館に行く        図書館で本を借りる（かりる）
    图书馆             在图书馆学习。               去图书馆。                   在图书馆借书。
２４６．勉強（べんきょう）   勉強する            勉強が好き           勉強が必要（ひつよう）
    学习               学习。                         喜欢学习。                   学习是必要的。
２４７．大学（だいがく）     彼は大学に行きます    私の大学は東京です     彼女は大学生です
    大学               他上大学。                     我的大学在东京。             她是大学生。
２４８．作文（さくぶん）     作文を書く          作文の宿題        　　作文コンテスト
    作文               写作文。                       作文作业。                   作文比赛。
２４９．習う（ならう）       にほんごを習う      ピアノを習う          料理を習う
    学习               学习日语。                     学习钢琴。                   学习做饭。
２５０．教室（きょうしつ）   教室に行きます　　きょうしつで勉強します  　教室は広いです
    教室               去教室。                       在教室学习。                 教室很宽敞。
２５１．学校（がっこう）     学校に行く        学校が好き             学校で勉強する
    学校               去学校。                       喜欢学校。                   在学校学习。
２５２．なつやすみ         　　夏休みは楽しい     夏休みに旅行する      夏休みは長い（ながい）
    暑假               暑假很快乐。                   暑假去旅行。                 暑假很长。
２５３．練習（れんしゅう）   毎日練習します   練習は必要です     　　彼は練習中です
    练习               每天练习。                   练习是必要的。               他正在练习。
２５４．生徒（せいと）       彼は生徒です        生徒たちは勉強します    あたらしい生徒が来ました
    学生               他是学生。                     学生们在学习。               新来的学生来了。
２５５．ノート               ノートを買う       ノートを開く（ひらく）    ノートに書く（かく）
    笔记本             买笔记本。                     打开笔记本。                 在笔记本上写。
２５６．教える（おしえる）   先生が教えまます    彼は私にえいごを教える     彼女は子供に数学を教える（すうがくをおしえる）
    教               老师教。                       他教我英语。                 她教孩子数学。
２５７．授業（じゅぎょう）   今日は授業がある  授業は終わりました（おわりました）   授業が好きです
    课程               今天有课。                     课程结束了。                   喜欢上课。
２５８．学生（がくせい）     彼は学生です       学生は勉強します        学生が多いです
    学生               他是学生。                     学生们在学习。               学生很多。
２５９．留学生（りゅうがくせい）　彼は留学生です    留学生がおおいです       留学生と話す
    留学生             他是留学生。                   留学生很多。                   和留学生说话。
２６０．覚える（おぼえる）   名前を覚える       歌詞を覚える（かしをおぼえる）   単語を覚える（たんごをおぼえる）
    记住               记住名字。                     记住歌词。                     记住单词。
２６１．テスト               テストを受ける（うける）　テストを結果（けっか）　   テストが難しい（むずかしい）
    考试               参加考试。                     考试的结果。                   考试很难。
２６２．会社（かいしゃ）     彼は会社で働く（はたらく）　私の会社は大きい     彼女は会社を辞めた（やめた）
    公司               他在公司工作。                 我的公司很大。               她辞去了公司。
２６３．警官（けいかん）     警官が来た（きた） 　　かれは警官です　　　　　警官に助けてもらった（にたすけてもらった）
    警察               警察来了。                     他是警察。                     请警察帮忙。
２６４．仕事（しごと）      仕事が忙しい        仕事を探す（さがす）     仕事が終わった（おわった）
    工作               工作很忙。                     找工作。                       工作结束了。
２６５．勤める（つとめる）   彼は銀行で務める     わたしは会社に勤める     彼女は学校で勤める
    任职               他在银行工作。                 我在公司工作。               她在学校工作。
２６６．働く（はたらく）     彼は働いています    私は毎日働く            彼女は病院で働く
    劳动               他在工作。                     我每天工作。                 她在医院工作。
２６７．忙しい（いそがしい）  今日はいそがしい     かれはいつも忙しい    週末も忙しい
    忙                 今天很忙。                     他总是忙。                   周末也忙。
２６８．三日（みっか）       三日後に会いましょう（みっかごにあいましょう）　三日で仕事が終わります　　三日間旅行します（みっかかん）
    三天               三天后见。                     三天完成工作。               三天去旅行。
２６９．誕生日（たんじょうび）　今日は誕生日です        彼の誕生日は五月です            誕生日のプレゼントをもらいました
    生日               今天是生日。                   他的生日在五月。               收到了生日礼物。
２７０．月曜日（げつようび）　月曜日は忙しい           月曜日にあいましょう             月曜日は休みです
    星期一             星期一很忙。                   星期一见面。                   星期一休息。
２７１．一昨日（おととい）   一昨日雨だった         　一昨日、友達に会った（ともだちにあった）　一昨日、映画を見た
    前天               前天下雨。                     前天见了朋友。               前天看了电影。
２７２．来月（らいげつ）     らいげつ、とうきょうにいきます     らいげつ、試験があります        来月、誕生日です
    下月               下个月去东京。                 下个月有考试。               下个月是生日。
２７３．水曜日（すいようび）  今日は水曜日です        水曜日に会いましょう      水曜日は雨が降る
    星期三             今天是星期三。               星期三见面。                   星期三会下雨。
２７４．午前（ごぜん）       午前中に会いましょう     午前十時です            午前の授業を終わりました
    上午               上午见面。                     上午十点。                   上午的课程结束了。
２７５．来週（らいしゅう）   来週、試験がある        来週、旅行に行く        らいしゅう、友達に会う（あう）
    下周               下周有考试。                   下周去旅行。                   下周见朋友。
２７６．毎月（まいつき）    毎月会います           毎月報告します（ほうこくします）   毎月貯金します（ちょきんします）
    每月               每月见面。                     每月汇报。                   每月存钱。
２７７．いつ                 いつきますか          いつ寝ますか                   いつ行きますか
    什么时候           你什么时候来？          你什么时候睡觉？           你什么时候去？
２７８．一昨年（おととし）   おととし、東京に行った 　おととし、彼は結婚した        一昨年、新しい仕事を始めた（はじめた）
    前年               前年去东京。                   前年他结婚了。               前年开始了新工作。
２７９．日曜日（にちようび）　今日は日曜日です     　日曜日に会いましょう         日曜日は休みです
    星期天             今天是星期天。               星期天见面。                   星期天休息。
２８０．五日（いつか）        五日後に会いましょう  　五日間旅行します（いつかかん）　いつかで仕事が終わります
    五天               五天后见面。                   五天去旅行。                   在五天内完成工作。
２８１．先月（せんげつ）     先月、東京に行った      先月の給料は少なかった（きゅうりょうはすくなかった）　先月、友達と映画を見た
    上个月             上个月去东京。               上个月的工资很少。           上个月和朋友看了电影。
２８２．金曜日              きょうはきんようびです  きんようびにあいましょう        金曜日は忙しい
    星期五             今天是星期五。               星期五见面。                   星期五很忙。
２８３．火曜日（かようび）   きょうはかようびです    かようびにあいましょう         火曜日は雨です
    星期二             今天是星期二。               星期二见面。                   星期二会下雨。
２８４．時々（ときどき）   　時々、映画を見ます     　時々　雨が降る            　ときどき外食します（がいしょく）
    有时               有时看电影。                 有时下雨。                   有时外出就餐。
２８５．土曜日（どようび）   土曜日は休みです      　土曜日に買い物に行きます      彼は土曜日に来ます
    星期六             星期六休息。                   星期六去购物。               他星期六来。
２８６．九日（ここのか）     九日は休みです         九日にあいましょう             九日に出発します（しゅっぱつします）
    九天               九号休息。                     九号见面。                   九号出发。
２８７．午後（ごご）        午後三時です          午後勉強します             　　午後会議があります（かいぎ）
    下午               下午三点。                     下午学习。                   下午有会议。
２８８．毎週（まいしゅう）   毎週日曜日に会います    毎週金曜日はパーティーです       毎週水曜日は映画を見ます
    每周               每周日见面。                   每周五有派对。               每周三看电影。
２８９．終わる（おわる）    授業が終わる（じゅぎょう）映画が終わる                  パーティーが終わる
    结束               课程结束。                     电影结束。                   派对结束。
２９０．今週（こんしゅう）   今週は忙しいです      今週の金曜日にあいましょう       今週の天気はいいです
    这周               这周很忙。                     这周五见面。                 这周的天气很好。
２９１．遅い（おそい）      彼は遅いです         バスが遅い                    遅い朝ご飯
    慢                 他很慢。                       公交车很慢。                   吃得很晚的早餐。
２９２．来年（らいねん）      来年、にほんにいきます らいねんの計画を立てます（けいかくをたてます）　来年はもっと勉強します
    明年               明年去日本。                   明年的计划。                 明年会更努力学习。
２９３．去年（きょねん）      去年は楽しかった      去年、東京に行った              去年の誕生日は忘れた
    去年               去年很快乐。                   去年去了东京。               去年的生日忘记了。
２９４．毎年（まいねん）      毎年　花火がある（はなび）　　まいねん、りょこうに行く    毎年　誕生日を祝う（いわう）
    每年               每年有烟火。                   每年去旅行。                 每年庆祝生日。
２９５．昨日（きのう）      昨日は雨がだった      昨日は忙しかった               昨日は友達に会った
    昨天               昨天下雨了。                   昨天很忙。                   昨天见了朋友。
２９６．四日（よっか）      四日ごに会いましょう  　四日間旅行します              四日で仕事を終わります
    四天               四天后见面。                   四天去旅行。                 四天完成工作。
２９７．今日（きょう）　　　今日は暑いです       　今日は日曜日です              今日は雨が降ります
    今天               今天很热。                     今天是星期天。               今天会下雨。
２９８．今年（ことし）      今年は２０２２年です  　今年の夏は暑いです          　今年の目標は瘦せること（もくひょうはやせること）
    今年               今年是2022年。               今年的夏天很热。           今年的目标是减肥。
２９９．明日（あした）      明日は雨です          明日学校にいきます           明日は休みです
    明天               明天会下雨。                   明天去学校。                   明天休息。
３００．明後日（あさって）  明後日会いましょう     明後日雨が降る            　明後日テストがある
    后天               后天见面。                     后天会下雨。                 后天有考试。
３０１．昨夜（さくや）　　　昨夜は寒かった（さむかった）　昨夜は雨が降った       昨夜は遅く寝た（おそくねた）
    昨夜               昨晚很冷。                     昨晚下雨了。                   昨晚很晚睡。
３０２．早い（はやい）     彼は早いです      　　早い朝ご飯                 早いバスに乗る（のる）
    早                  他很早。                       早饭。                         坐早班车。
３０３．夕方（ゆうがた）    ゆうがたに会いましょう 夕方は涼しい（すずしい）      夕方散歩する（さんぽ）
    傍晚               傍晚见面吧。                   傍晚凉爽。                     傍晚散步。
３０４．木曜日（もくようび） 今日は木曜日です     木曜日に会いましょう          木曜日は雨です
    星期四             今天是星期四。                 星期四见面吧。                 星期四下雨。
３０５．六日（むいか）     六日は木曜日です      六日に会いましょう            六日から旅行します
    六号               六号是星期四。                 六号见面吧。                   从六号开始旅行。
３０６．時計（とけい）     時計を見る           時計がおそい          　　　あたらしいとけい
    时钟               看钟表。                       时钟慢了。                     新的时钟。
３０７．八日（ようか）     ようかにあいましょう  　八日は休みです            ようかに出発します（しゅっぱつします）
    八号               八号见面吧。                   八号休息。                     八号出发。
３０８．一月（いちがつ）　  一月は寒いです        一月に生まれました（うまれました） 一月から始めます
    一月               一月份很冷。                   一月出生。                     从一月开始。
３０９．再来年（さらいねん）  さらいねん、東京に行く     さらいねん、大学生を卒業する（そつぎょうする） さらいねん、結婚する予定です（よてい）
    后年               后年去东京。                   后年大学毕业。                 后年计划结婚。
３１０．二十日（はつか）    今日は二十日です      二十日に会いましょう        二十日は休みです
    二十号             今天是二十号。                 二十号见面吧。                 二十号休息。
３１１．十日（とおか）     十日後にあいましょう  　十日間旅行します           十日で仕事を終わります
    十号               十天后见面吧。                 十天去旅行。                   十天完成工作。
３１２．二日（ふつか）     二日後に会いましょう  　二日で終わる              二日間旅行します
    二号               两天后见面吧。                 两天内完成。                   两天去旅行。
３１３．カレンダー       　カレンダーを見てください   カレンダーに予定を書く   カレンダーを買った
    日历               请看日历。                     在日历上写计划。             买了日历。
３１４．今晩（こんばん）    今晩は寒いです     　　今晩は　映画を見ます        今晩は　友達と食事します（しょくじ）
    今晚               今晚很冷。                     今晚看电影。                 今晚和朋友吃饭。
３１５．先週（せんしゅう）   先週は忙しかった      先週の金曜日に会いました     先週の天気は良かった
    上周               上周很忙。                     上周五见了面。                上周的天气很好。
３１６．一日中（いちにち）   一日中働く（いちにちじゅう）  一日三回食べる（さんかい）   一日で終わる（おわる）
    一整天             整天工作。                     一天吃三次。                 一天内完成。
３１７．今朝（けさ）        今朝は寒いです       今朝  パンを食べました        今朝、雨が降りました
    今晨               今天早上很冷。                 今天早上吃了面包。           今天早上下雨了。
３１８．今月（こんげつ）    今月は忙しい      　　今月は予定は？               今月の目標を立てる（もくひょうをたてる）
    这个月             这个月很忙。                   这个月有什么计划？           制定这个月的目标。
３１９．七日（なのか）     なのかにあいましょう  　なのかかんりょこうします       七日で仕事を終わる
    七号               七号见面吧。                   七号去旅行。                   七天内完成工作。
３２０．時間（じかん）　　　今何時です         　　時間がありません              時間を確認してください。（かくにんして）
    时间               现在几点？                     没有时间。                     请确认时间。
３２１．少ない（すくない） お金が少ない            ひとがすくない             時間が少ない
    少                 钱很少。                       人很少。                       时间不够。
３２２．メートル        この部屋は十メートルです   彼は百メートル走ります（はしります）   川は五メートル幅があります（かわはごめーとるはばがあります）
    米                 这个房间十米。                他跑百米。                     河宽五米。
３２３．たくさん        たくさん食べます         たくさん勉強しました         たくさん友達がいます
    很多               吃很多。                       学了很多。                     朋友很多。
３２４．一つ（ひとつ）    リンゴを一つください     一つのペンがあります        一つの部屋を借りた（かりた）
    一个               请给我一个苹果。              有一支笔。                     租了一个房间。
３２５．三つ（みっつ）    三つのリンゴ           みっつのボタン             三つの質問（しつもん）
    三个               三个苹果。                     三个按钮。                     三个问题。
３２６．六つ（むっつ） 　　六つのリンゴ        　　六つのペン               　六つの本
    六个               六个苹果。                     六支笔。                       六本书。
３２７．半分（はんぶん）  半分食べました       　　半分残ります（のこります） 　半分分けましょう（わけましょう）
    一半               吃了一半。                     剩下一半。                     分一半吧。
３２８．九つ（ここのつ）   九つのリンゴ           九つのペン                九つの本
    九个               九个苹果。                     九支笔。                       九本书。
３２９．キロ（きろ）     十キロ走る（はしる）  　ごキロ歩く（あるく）         にキロ離れる（はなれる）
    公里               跑十公里。                     走五公里。                     远离两公里。
３３０．七つ（ななつ）   七つのリンゴ          七つのペン                 七つの本
    七个               七个苹果。                     七支笔。                       七本书。
３３１．五つ（いつつ） 　五つのリンゴ         　五つのボタン             　　五つの本
    五个               五个苹果。                     五个按钮。                     五本书。
３３２．八つ（やっつ） 　八つのリンゴ         　八つのペン                 八つの本
    八个               八个苹果。                     八支笔。                       八本书。
３３３．いくつ         いくつリンゴがありますが　　  いくつかばんを持っていますか      いくつぺんが必要ですか
    几个               有几个苹果？                   你有几个包？                  需要几个笔？
３３４．おおい         人が多い            　問題がおおい（もんだい）   　　本が多い
    多                 人很多。                       问题很多。                     书很多。
３３５．二つ（ふたつ）　リンゴがふたつあります 　二つペンを買いました         彼は二つのケーキを食べました
    两个               有两个苹果。                   买了两个笔。                 他吃了两个蛋糕。
３３６．ゼロ（ぜろ）  　ゼロから始める（はじめる）  温度はゼロです             ゼロ点を取る
    零                 从零开始。                     温度为零。                     拿到零分。
３３７．四つ（よっつ） 　リンゴがよっつがある   四つのボタンを押してください（おしてください）   四つの部屋があります
    四个               有四个苹果。                   请按四个按钮。               有四个房间。
３３８．青い（あおい） 　空が青い（そらが）     青いシャツ            　　　あおい目
    蓝                 天空是蓝色的。                 蓝色的衬衫。                   蓝色的眼睛。
３３９．黒い（くろい） 　黒い猫がいる         彼は黒いふくをきている         黒い髪が好きです（くろいかみ）
    黑                 有一只黑猫。                   他穿着黑色的衣服。             喜欢黑色的头发。
３４０．黄色（きいろ）  黄色いはながすき       黄色いシャツをきている         黄色いリボンがある
    黄                 喜欢黄色的花。                 穿着黄色的衬衫。               有一条黄色的丝带。
３４１．黄色い（きいろい）　黄色いはながすきです       黄色いシャツを着ています         黄色いリボンが可愛い
    黄色               喜欢黄色的花。                 穿着黄色的衬衫。               黄色的丝带很可爱。
３４２．丸い（まるい） 　リンゴが丸い         ボールが丸い                このプレートは丸い
    圆                 苹果是圆的。                   球是圆的。                     这个盘子是圆的。
３４３．白い（しろい） 　しろいシャツ         白い雲（くも）              白い花
    白                 白色的衬衫。                   白云。                       白花。
３４４．茶色（ちゃいろ） この犬はちゃいろだ  　彼女は茶色の髪がある     　　　茶色の靴を買った
    棕                 这只狗是棕色的。               她有棕色的头发。               买了棕色的鞋子。
３４５．赤い（あかい） 　リンゴを赤い         赤いドレス                 彼女は赤い口紅にぬる（あかいくちべに）
    红                 苹果是红色的。                 红色的裙子。                   她涂了红色的口红。
３４６．お茶（おちゃ）   お茶を飲みます       お茶が好きです             お茶を入れてください（いれて）
    茶                 喝茶。                         喜欢茶。                       请泡茶。
３４７．そば          駅のそばにいます      そばに来てください         　家のそばに公園がある
    附近               在车站附近。                   请过来。                     家附近有公园。
３４８．スプーン      スプーンを使ってください      スプーンがありますか      スプーンを洗いました（あらいました）
    勺子               请使用勺子。                   有勺子吗？                   洗了勺子。
３４９．甘い（あまい） このケーキは甘い       甘い飲み物がすき         　　彼女は甘い物を食べる
    甜                 这个蛋糕很甜。                 喜欢甜饮料。                   她吃甜食。
３５０．コップ        コップをください     　コップに水を入れる          コップが割れた（われた）
    杯子               请给我一个杯子。             倒水在杯子里。               杯子破了。
３５１．コーヒー      コーヒーをのみます     コーヒーが好きです           コーヒーをください
    咖啡               喝咖啡。                       喜欢咖啡。                     请给我咖啡。
３５２．昼ご飯        昼ご飯を食べます     　昼ご飯は何ですか           昼ご飯は好きです
    午饭               吃午饭。                       午饭有什么？                   喜欢午饭。
３５３．鶏肉（とりにく） 鶏肉を食べる      　　鶏肉がすき             　　鶏肉が買う
    鸡肉               吃鸡肉。                       喜欢鸡肉。                     买鸡肉。
３５４．夕飯（ゆうはん） 夕飯を食べる         夕飯は何ですが             夕飯を作ります（つくります）
    晚饭               吃晚饭。                       晚饭有什么？                   做晚饭。
３５５．食べ物        これはおいしい物です　　食べ物を買いにいきます      彼は食べ物が好きです
    食物               这是美味的食物。               去买食物。                     他喜欢食物。
３５６．食堂（しょくどう）　食堂で昼ご飯を食べる    学校に食堂がある       食堂はどこですか
    食堂               在食堂吃午饭。                 学校里有食堂。               食堂在哪里？
３５７．お酒（おさけ）　お酒を飲みます     　お酒が好きです              お酒を買いました
    酒                 喝酒。                         喜欢酒。                       买了酒。
３５８．フォーク       フォークで食べる     フォークを持つ（もつ）     　フォークが必要（ひつよう）
    叉子               用叉子吃。                     拿着叉子。                     需要叉子。
３５９．飲む（のむ）   水を飲む           コーヒーをのむ             お茶を飲む
    喝                 喝水。                         喝咖啡。                       喝茶。
３６０．バター       トーストにバターを塗る（ぬる）   バターを使って料理する     バターは冷蔵庫にいれて置く
    黄油               抹黄油在吐司上。               用黄油做菜。                   黄油放在冰箱里。
３６１．食べる       ケーキを食べる       リンゴを食べる         　　　パンを食べる
    吃                 吃蛋糕。                       吃苹果。                       吃面包。
３６２．お菓子（おかし）お菓子が好きです    お菓子を食べる             お菓子を買いました
    糖果               喜欢糖果。                     吃糖果。                       买了糖果。
３６３．果物（くだもの）果物が好きです     果物を買いました            果物は健康にいい（けんこうにいい）
    水果               喜欢水果。                     买了水果。                     水果对健康有益。
３６４．牛乳（ぎゅうにゅう）　牛乳を飲む    牛乳を買う               牛乳が好き
    牛奶               喝牛奶。                       买牛奶。                       喜欢牛奶。
３６５．料理（りょうり）料理が好きです     料理を作ります             料理を食べます
    菜肴               喜欢做菜。                     做菜。                         吃菜。
３６６．カップ     　コーヒーカップ      紙カップ                  カップをあらう
    杯子               咖啡杯。                       纸杯。                         洗杯子。
３６７．レストラン   レストランで食べる   レストランが好きです      　レストランに行く
    餐厅               在餐厅吃。                     喜欢餐厅。                     去餐厅。
３６８．美味しい　　このリンゴはおいし     美味しいケーキを食べた     おいしいお寿司がすき
    美味               这个苹果很好吃。               吃了美味的蛋糕。             喜欢美味的寿司。
３６９．お皿（おさら） お皿を洗う       お皿に盛る（もる）           お皿が割れる（われる）
    盘子               洗盘子。                       盛在盘子里。                   盘子破了。
３７０．お弁当（おべんとう）  お弁当をたべる     お弁当を作ります      お弁当を持ってきます
    便当               吃便当。                       做便当。                       带便当过来。
３７１．朝ご飯　　　朝ご飯を食べます     朝ご飯をパンです             朝ご飯が好きです
    早餐               吃早餐。                       早餐是面包。                 喜欢早餐。
３７２．茶碗（ちゃわん）   これは私のちゃわんです      茶碗にご飯をいれてください       茶碗を洗ってください
    碗                 这是我的碗。                 请把米饭放在碗里。          请洗碗。
３７３．カレー         　カレーを食べる            カレーが好きです                カレーを作ります
    咖喱               吃咖喱。                       喜欢咖喱。                     做咖喱。
３７４．ご飯            今日のご飯はなに？         ご飯をたべましょう           　　ごはんを熱い
    米饭               今天的饭是什么？               吃饭吧。                       米饭很热。
３７５．晩御飯（ばんごはん）  晩御飯を食べます        晩御飯を何ですか                晩御飯を作ります
    晚饭               吃晚饭。                       晚饭有什么？                   做晚饭。
３７６．グラム         　砂糖は五十グラム           塩は十グラム                  肉は二百グラム
    克                 糖是五十克。                   盐是十克。                     肉是二百克。
３７７．八百屋（やおや）   八百屋で野菜を買う        八百屋は果物も売る               八百屋に行こう
    蔬菜店             在蔬菜店买蔬菜。               蔬菜店也卖水果。               去蔬菜店吧。
３７８．牛肉（ぎゅうにく） 牛肉を食べます           牛肉が好きです                 牛肉をかいました
    牛肉               吃牛肉。                       喜欢牛肉。                     买了牛肉。
３７９．紅茶（こうちゃ）  紅茶を飲みます           紅茶がすきです                 紅茶をつくります
    红茶               喝红茶。                       喜欢红茶。                     做红茶。
３８０．飲み物（のみもの）　みずは飲み物です      　コーヒーは暖かい飲み物です      　ジュースは冷たい飲み物です
    饮料               水是饮料。                     咖啡是热饮。                   果汁是冷饮。
３８１．醬油（しょうゆ）   醬油をかける           醬油がない                   醬油を買う
    酱油               加酱油。                       没有酱油。                     买酱油。
３８２．野菜（やさい）     野菜を食べる          野菜が好き                   野菜を買う
    蔬菜               吃蔬菜。                       喜欢蔬菜。                     买蔬菜。
３８３．豚肉（ぶたにく）   豚肉を食べる       　　豚肉がすきです               豚肉を買いました
    猪肉               吃猪肉。                       喜欢猪肉。                     买了猪肉。
３８４．砂糖（さとう）     砂糖を入れてください  　さとうが足りない             砂糖を買う
    糖                 请加糖。                       糖不够。                       买糖。
３８５．そちら         　そちれはどうですか  　　そちれにいってください       　そちらの本はいいです
    那边               那边怎么样？                   请去那边。                   那本书很好。
３８６．住む（すむ）      私は東京にすんでいます 　彼はアメリカに住んでいた       彼女は大阪に住む予定です
    住                 我住在东京。                   他住在美国。                   她计划住在大阪。
３８７．入口（いりぐち）   駅の入り口です         入り口はどこですか            入り口を右に曲がってください（みぎにまがってください）
    入口               这是车站的入口。               入口在哪里？                   请向右转入口。
３８８．廊下（ろうか） 　　ろうかで会いましょう    ろうかが長いです（ながい）   　　ろうかで走らないで
    走廊               在走廊见面吧。                 走廊很长。                     不要在走廊上跑。
３８９．あそこ         　あそこに行こう        あそこは危ない（あぶない）       あそこで待ってる（まってる）
    那里               我们去那里吧。                 那里很危险。                   我在那儿等。
３９０．近く（ちかく）    駅の近くに住んでいます　　近くのコンビニで買い物をしました　　　近くに公園があります
    附近               住在车站附近。                 在附近的便利店购物。           附近有公园。
３９１．トイレ          トイレはどこですか      トイレにいきます                トイレがきれいです
    厕所               厕所在哪里？                     我去厕所。                     厕所很干净。
３９２．そこ          　そこに座って（すわって）　そこが痛い                     そこに置いて（そこにおいて）
    那里               坐在那里。                     那里疼。                     放在那儿。
３９３．どこ           　駅はどこですか         どこで会いましょうか            どこに住んでいますか
    哪里               车站在哪里？                   在哪里见面？                   你住在哪里？
３９４．ドア             ドアを開けて（あけて）  ドアが閉まっている（しまっている） ドアをノックする
    门                 打开门。                       门关着。                     敲门。
３９５．こちら         こちらは私の友達です      こちらへどうぞ                 こちらが私の家です
    这边               这是我的朋友。                 请这边走。                   这是我的家。
３９６．建物（たてもの）  あの建物は高い       　　あたらしい建物ができた          かれは建物に入った（はいった）
    建筑               那栋建筑很高。                 新建筑建好了。               他进入了建筑。
３９７．あちら          あちらはどこですか      あちらのみせはいいです            あちらへいってください
    那边               那边在哪里？                   那家店很好。                   请去那边。
３９８．まっすぐ        道はまっすぐ行く        彼はまっすぐ立っている（たっている）  まっすぐみてください
    直                 路直走。                       他站得很直。                   请直视。
３９９．向こう（むこう）　むこうにいえがある      むこうのひとはだれ               向こうへ行ってください
    对面               对面有房子。                   对面的人是谁？               请去对面。
４００．こっち         こっちを見て          　こっちへ来て                   こっちがすき
    这边               看这边。                       来这边。                     我喜欢这边。
４０１．あっち         あっちにいって         あっちがすき                  　あっちをみて
    那边               去那边。                       我喜欢那边。                 看那边。
４０２．後ろ（うしろ）  猫がうしろにいる       うしろを見てください              彼はうしろに立った（たった）
    后面               背后有只猫。                   请看后面。                   他站在后面。
４０３．玄関（げんかん）玄関で靴を脱ぐ（ぬぐ） 　玄関に傘を置く                　　玄関を掃除する
    玄关               在玄关脱鞋。                   在玄关放伞。                   打扫玄关。
４０４．喫茶店（きっさてん）　喫茶店でコーヒーを飲む     喫茶店で勉強する         喫茶店でランチを食べる
    咖啡店             在咖啡店喝咖啡。               在咖啡店学习。               在咖啡店吃午餐。
４０５．へや          部屋がきれいです       部屋を探していました              部屋に入ります（はいります）
    房间               房间很干净。                   在找房间。                   进入房间。
４０６．アパート       アパートに住む      　アパートを探す（さがす）           アパートの部屋
    公寓               住在公寓里。                   找公寓。                     公寓的房间。
４０７．出口（でぐち） 　　　　駅の出口はどこですか  　出口を左に曲がってください      　　この出口からです
    出口               车站的出口在哪里？             请向左转出口。               从这个出口出去。
４０８．郵便局（ゆうびんきょく）　郵便局はどこですか      郵便局で手紙を出す（てがみをだす）　　郵便局で切手を買う（きってをかう）
    邮局               邮局在哪里？                   在邮局寄信。                   在邮局买邮票。
４０９．近い（ちかい）　　　　　　家が近い            えきは近い                   友達がちかい
    近                 家很近。                       车站很近。                   朋友在附近。
４１０．ここ         ここは図書館です（としょかん）  ここで待ってください      ここから歩いて五分です
    这里               这里是图书馆。                 请在这里等。                 从这里走五分钟。
４１１．公園（こうえん）　　公園で遊ぶ（あそぶ）　公園に行く                    公園でピクニック
    公园               在公园玩。                     去公园。                       在公园野餐。
４１２．映画館（えいがかん）  映画館に行こう     　　映画館で映画を見る         映画館はどこですか
    电影院             我们去电影院吧。               在电影院看电影。             电影院在哪里？
４１３．交差点（こうさてん）　交差点を右へ曲がる     交差点で信号待ち（しんごうまち）　交差点には警察がいる（けいさつがいる）
    十字路口           在十字路口向右转。             在十字路口等信号灯。         十字路口有警察。
４１４．そっち             そっちに行く         そっちが好き               そっちが見て
    那边               去那边。                       我喜欢那边。                   看那边。
４１５．地図（ちず）      地図を見て           　地図を持つ                  地図を買う
    地图               看地图。                       拿着地图。                     买地图。
４１６．大使館（たいしかん）　たいしかんはどこですか　彼は大使館で働いています     大使館にいきましょう
    大使馆             大使馆在哪里？                   他在大使馆工作。               我们去大使馆吧。
４１７．熱い（あつい）     今日は暑いです         夏は暑い季節です（あついきせつ）　暑い日には水分補強が大切（すいぶんほきゅうがたいせつ）
    热                 今天很热。                     夏天是炎热的季节。             在炎热的日子里补充水分很重要。
４１８．降る（ふる）      雨がふる              雪が降る                  霧が降り（きりが降る）
    下（雨、雪）        下雨。                         下雪。                         下雾。
４１９．晴れ（はれ）     今日は晴れです          明日は晴れるかな            晴れが好きです
    晴朗               今天是晴天。                   明天会晴吗？                   我喜欢晴天。
４２０．曇り（くもり）   今日は曇りです          明日は曇りかな              曇り日が好き
    多云               今天是阴天。                   明天会阴吗？                   我喜欢阴天。
４２１．晴れる（はれる）　今日は晴れる         　明日も晴れる                 週末は晴れる
    放晴               今天会晴。                     明天也会晴。                   周末会晴。
４２２．天気（てんき） 　今日の天気は晴れです     明日の天気は雨です           天気予報を見ましたか（てんきよほう）
    天气               今天的天气是晴天。             明天的天气是雨。               你看天气预报了吗？
４２３．寒い（さむい） 　今日は寒いです          さむいあさです              冬は寒いです
    冷                 今天很冷。                     早上很冷。                     冬天很冷。
４２４．涼しい（すずしい）　今日はすずしいです     風が涼しいです             涼しい夜
    凉爽               今天很凉快。                   风很凉爽。                     凉爽的夜晚。
４２５．曇る（くもる）    今日は曇る            空が曇る （そらがくもる）   曇るひ
    变阴               今天变阴。                     天空变阴。                     阴天。
４２６．病院（びょういん）　病院に行く         びょういんがちかい           病院で働く
    医院               去医院。                       医院很近。                     在医院工作。
４２７．医者（いしゃ）     彼は医者です      医者に相談しょう（そうだんしょう）　医者が来ました
    医生               他是医生。                     咨询医生。                     医生来了。
４２８．お腹（おなか）　　お腹がすいた        お腹が痛い                　お腹が膨れる（ふくれる）
    肚子               肚子饿了。                     肚子痛。                       肚子胀。
４２９．病気（びょうき）  彼は病気です        病気が治りました（なおりました）    病気の予防が大事（びょうきのよぼうがだいじ）
    疾病               他生病了。                     病好了。                       疾病预防很重要。
４３０．風邪（かぜ）      風邪を引いた（ひいた）風邪薬をのむ（かぜくすり）    風邪で寝込む（ねこむ）
    感冒               感冒了。                       吃感冒药。                     因感冒卧床。
４３１．タバコ         タバコを吸います（すいます）　煙草を買います         タバコは禁止です（きんしです）
    香烟               吸烟。                         买香烟。                       禁止吸烟。
４３２．眼鏡（めがね） 　彼は眼鏡をかけている 　新しい眼鏡をかった          眼鏡を探しています
    眼镜               他戴着眼镜。                   买了新眼镜。                   正在找眼镜。
４３３．座る（すわる） 　椅子に座る          ベンチに座る              床に座る（ゆかにすわる）
    坐                 坐在椅子上。                   坐在长椅上。                   坐在地上。
４３４．撮る（とる）    写真を撮る          えいがを撮る              ビデオを撮る
    拍摄               拍照片。                       拍电影。                       拍视频。
４３５．要る（いる）    お金がいる         助けが要る                時間がいる
    需要               需要钱。                       需要帮助。                     需要时间。
４３６．取る（とる）  　鉛筆をとる         荷物を取る                写真をとる
    拿                 拿铅笔。                       拿行李。                       拍照片。
４３７．下手（へた）  　彼はうたが下手です　　私は料理がへた            かのじょは泳ぎがへた
    不擅长             他唱歌不行。                   我做饭不行。                 她游泳不行。
４３８．する          勉強する        　　食事する                 買い物する
    做                 学习。                         吃饭。                         购物。
４３９．上げる（あげる）　音量を上げる（おんりょう）     てを上げる              　　値段をあげる（ねだんをあげる）
    提高               增加音量。                     举手。                         提高价格。
４４０．引く（ひく）  ドアを引く       　荷物を引く                  線を引く
    拉                 拉门。                         拉行李。                       画线。
４４１．並べる（ならべる）   本を並べる       くつをならべる         さらをならべる
    排列               排书。                         排鞋。                         排盘子。
４４２．返す（かえす）　　本を返す           お金を返す               かさを返しました
    归还               还书。                         还钱。                       还了伞。
４４３．つける         眼鏡をつける      　ネクタいをつける           イヤリングをつける
    戴                 戴眼镜。                       系领带。                       戴耳环。
４４４．居る（いる）  猫がここにいる         友達が家にいる             先生が教室にいる
    在                 猫在这里。                     朋友在家。                   老师在教室。
４４５．見せる         写真を見せて      　新しいふくを見せる          彼にえをみせた
    显示               给我看照片。                   给他看新衣服。               给他看了画。
４４６．走る（はしる） 彼は速く走る（はやくはしる）犬が走っている         私は毎日走る
    跑                 他跑得很快。                   有狗在跑。                   我每天跑步。
４４７．入る（はいる） 部屋に入る       　　学校に入る                 みせに入る
    进入               进入房间。                     进入学校。                   进入商店。
４４８．消す（けす）  電気を消す       　　音を消す                  火を消す（ひをけす）
    关                 关灯。                         切音。                         灭火。
４４９．立つ（たつ）  かれは立った        駅前にたつ                 旗が立つ（はたがたつ）
    站                 他站了起来。                   在车站前站着。               旗子竖起来了。
４５０．磨く（みがく）　歯を磨く（はをみがく）靴を磨く                 技術をみがく（ぎじゅつをみがく）
    刷               刷牙。                         擦鞋。                         磨技术。
４５１．かかる       時間がかかる         お金がかかる             労力がかかる（ろうりょくがかかる）
    花费               花时间。                       花钱。                       需要劳动。
４５２．始める（はじめる）　パーティーが始める 　春がはじめる         試合がはじめる（しあいがはじめる）
    开始               派对开始了。                  春天开始了。                 比赛开始了。
４５３．飛ぶ（とぶ）  とりが飛んでいます（とんでいます）　紙飛行機が飛ぶ（かみひこうきがとぶ）    彼は高く飛びました
    飞                 鸟在飞。                       纸飞机在飞。                 他飞得很高。
４５４．書く（かく）  手紙を書く           名前を書く           日記をかく（にっき）
    写                 写信。                         写名字。                     写日记。
４５５．答える（こたえる）　質問に答える      先生が答える         電話に答える
    回答               回答问题。                     老师回答。                   接电话。
４５６．入れる（いれる）　コーヒーにさとうを入れる   　かぎをポケットに入れる     荷物を車に入れる
    放入               在咖啡里加糖。                 把钥匙放进口袋。             把行李放进车里。
４５７．開く（ひらく）    本を開く         窓を開く            ドアを開ける（あける）
    打开               打开书。                       打开窗户。                     打开门。
４５８．開ける（あける）　窓を開ける      　ドアを開ける          はこをあける
    开启               打开窗户。                     打开门。                     打开盒子。
４５９．切る（きる）     紙を切る         野菜を切る           電話を切る
    切                 切纸。                         切蔬菜。                     挂电话。
４６０．作る（つくる）    ケーキを作る     友達を作る            計画を作る（けいかくをつくる）
    制作               制作蛋糕。                     交朋友。                     制定计划。
４６１．吸う（すう）      たばこをすう    空気を吸う（くうきをすう）　匂いを吸う（におい）
    吸                 吸烟。                         吸空气。                     吸气味。
４６２．出る（でる）      学校を出る      電話を出る            電車を出る
    出                 离开学校。                     打电话。                     火车出发。
４６３．止まる（とまる）　バスが止まる     雨が止まる           時計が止まる
    停                 公交车停了。                   雨停了。                     钟停了。
４６４．聞く（きく）     音楽を聞く      先生の話を聞く（はなしをきく）　電話で聞く
    听                 听音乐。                       听老师讲。                   电话上听。
４６５．やる          　宿題をやる      そうじをやる          仕事をやる
    做                 做作业。                       打扫。                         做工作。
４６６．使う（つかう）   鉛筆を使う       電話を使う           傘を使う
    使用               使用铅笔。                     使用电话。                   使用雨伞。
４６７．見る（みる）     映画を見る      猫を見る              友達を見る
    看                 看电影。                       看猫。                         看朋友。
４６８．出す（だす）  　　手紙をだす    　ごみを出す           声を出す（こえをだす）
    拿出               寄信。                         丢垃圾。                       发出声音。
４６９．来る（くる）     先生がくる      友達が来る           雨が来る
    来                 老师来了。                     朋友来了。                   雨来了。
４７０．弾く（ひく）     かれはギターを弾く　　ピアノを弾くのが好き        彼女はうまく弾く（うまくひく）
    弹                 他弹吉他。                     她喜欢弹钢琴。               她弹得很好。
４７１．呼ぶ（よぶ）  　　友達を呼ぶ     先生を呼ぶ           猫を呼ぶ
    叫                 叫朋友。                       叫老师。                     叫猫。
４７２．締める（しめる）　ベルトを締める    靴紐を締める（くつひもをしめる）    首を締める（くびをしめる）
    系                 系皮带。                       系鞋带。                     收紧脖子。
４７３．脱ぐ（ぬぐ）     靴を脱ぐ         コートを脱ぐ                  帽子を脱ぐ（ぼうし）
    脱                 脱鞋。                         脱外套。                       脱帽子。
４７４．待つ（まつ）     駅で友達を待つ  　バスを待っています              彼女は返事を待つ（へんじをまつ）
    等                 在车站等朋友。               正在等公交。                 她在等回复。
４７５．話す（はなす） 　彼は話す         私は話します                    先生が話す
    说                 他说话。                       我说。                       老师说。
４７６．読む（よむ）  　本を読む       　　新聞を読む（しんぶんをよむ ）     手紙を読む
    读                 读书。                         读报纸。                     读信。
４７７．歩く（あるく） 　まいにちあるく     公園であるく                   友達と歩く
    走                 每天走路。                     在公园走。                   跟朋友一起走。
４７８．生まれる（うまれる）  私は東京で生まれた     かれはアメリカで生まれた      この花は春に生まれる
    出生               我出生在东京。                 他出生在美国。               这朵花在春天开放。
４７９．持つ（もつ）  　鉛筆をもつ         傘をもつ                     荷物を持つ
    拿                 拿铅笔。                       拿雨伞。                     拿行李。
４８０．押す（おす）  　ボタンを押す     　ドアを押す                  　エレベーターを押す
    按                 按钮。                         推门。                       按电梯。
４８１．掛ける（かける）   電話を掛ける   　眼鏡をかける                 時計をかける
    拨打               打电话。                       戴眼镜。                       挂钟。
４８２．置く（おく）    本を机におく      傘を置き忘れた               かぎをおいて出る
    放                 把书放在桌子上。               忘了放伞。                   放下钥匙出门。
４８３．曲がる（まがる）   みちが曲がる    右に曲がる                   角に曲がる
    转弯               路转弯。                       向右转。                     在拐角转弯。
４８４．歌う（うたう）   彼は歌います     私たちは歌いました              彼女は上手にうたう
    唱                 他会唱歌。                     我们唱过了。                 她唱得很好。
４８５．差す（さす）     かぎを差す       てをさす                     傘をさす
    插                 插钥匙。                       指向。                       撑伞。
４８６．立派（りっぱ）   彼の家は立派だ   彼女は立派なせんせいだ         立派な仕事をしている
    了不起             他的家很了不起。               她是位了不起的老师。         她在做很了不起的工作。
４８７．強い（つよい） 　彼は強いです     風が強い                    コーヒーが強い
    强                 他很强。                       风很大。                     咖啡很浓。
４８８．可愛い（かわいい）この猫は可愛い   彼女はかわいい服をきている    　可愛い赤ちゃんだ（あかちゃんだ）
    可爱               这只猫很可爱。                 她穿着可爱的衣服。           可爱的婴儿。
４８９．高い（たかい） 　このビールは高い   彼の身長は高い（しんちょうはたかい）　東京は物価が高い（ぶっかがたかい）
    贵                 这瓶啤酒很贵。                 他的身高很高。               东京物价很高。
４９０．難しいい（むずかしい） 漢字は難しい  　この問題は難しい           日本語は難しい
    难                 汉字很难。                     这个问题很难。               日语很难。
４９１．大きい         この部屋は大きい    彼の声は大きい             やまは大きいです
    大                 这个房间很大。                 他的声音很大。               山很大。
４９２．厚い（あつい） 　この本はあつい     厚い毛布がある（もうふがある）   彼は厚いセーターをきている
    厚                 这本书很厚。                   有厚毛毯。                   他穿着厚毛衣。
４９３．薄い（うすい）   薄い本          うすいふく                    薄い壁（うすいかべ）
    薄                 薄书。                         薄衣服。                     薄墙。
４９４．大きな（おおきな）大きな家です     大きな犬がいます               大きなきがある
    大的               这是一个大房子。               有一只大狗。                   有一棵大树。
４９５．小さな（ちいさな） ちいさないぬ    ちいさないえ                  ちいさなはな
    小                 一只小狗。                     一栋小房子。                   一朵小花。
４９６．短い（みじかい）  髪が短いです    短い夏やすみ                  短いスカート
    短                 头发很短。                     暑假很短。                     短裙。
４９７．狭い（せまい） 　部屋が狭い      道が狭い                    狭いはしを渡る（わたる）
    窄                 房间很狭。                     路很窄。                     过窄桥。
４９８．綺麗（きれい） 　彼女は綺麗です  　部屋が綺麗になった           綺麗な花が咲いた（さいた）
    漂亮               她很漂亮。                     房间变干净了。               漂亮的花开了。
４９９．太い（ふとい）　　ふといき       ふといえんぴつ                 太い脚（ふといあし）
    粗                 粗腿。                         粗铅笔。                       粗脚。
５００．面白い（おもしろい）  このほんは面白い        彼の話は面白い     えいがは面白かった
    有趣               这本书有趣。                   他的故事有趣。               电影很有趣。
５０１．長い（ながい） 　この道は長い     彼の髪は長い              映画は長かった
    长                 这条路很长。                   他的头发很长。               电影很长。
５０２．易しい（やさしい）この問題は易しい       彼は易しいひとです   このほんは易しいにほんで書かれている
    简单               这个问题简单。               他是个简单的人。               这本书用简单的日语写的。
５０３．汚い（きたない）　へやがきたない   きたないて            　　きたない言葉
    脏                 房间很脏。                     脏手。                         脏话。
５０４．低い（ひくい）  低                 这条路很低。                         他的声音很低。
５０５，軽い（かるい） 　カバンが軽い      彼は軽い食事をする（しょくじをする） 　軽い運動を始める（はじめる）
    轻                 包包很轻。                     他吃了轻食。                   开始轻运动。
５０６．小さい（ちいさい）   この部屋は小さい        子猫はちいさい         彼の声は小さい
    小                 这个房间小。                   小猫很小。                     他的声音小。
５０７．細い（ほそい） 　ほそいせん      　细道                    细指
    细                 细线。                         窄路。                         细手指。
５０８．映画（えいが） 　映画を見ます　　　映画が好きです           映画館に行きます
    电影               看电影。                       喜欢电影。                     去电影院。
５０９．雑誌（ざっし） 　雑誌を読む      雑誌を買う               雑誌を見る
    杂志               读杂志。                       买杂志。                       看杂志。
