１．ごしゅっしんはどこですか
せんせいしょう　です
２．ちゅうごくのどちらからきましたか
せんせいしょうからきました
３．あなたはどこにすんでいますか
りょうにすんでいます
４．にほんごができますか	
はい　すこしできます
５．どんなたべものがすきです
にくがすきです
６．どこでひるごはんをたべますか
しょくどうでたべます
７．にほんごのじゅぎょうはなんじからですか
はちじよんじゅうぶんからです
８．きょうはなんようびですか
きょうはにちようびです
９．きのうはなんようびでしたか
きのうはどようびてした
１０．きょうのおひるなににしますか
さしみにします
１１．りょうになんにんいますか
よんにんいます
１２．いえはどうですか
おおきいです／　ひろいです
１３．あなたはいまどこにいますか
きょうしつにいます
１４．あさなんじにおきますか
ろくじにおきます
１５．やすみのひ　ジョギングをしますか
いいえ　しません
１６．いえから　ここまで　どうやってきましたか
ひこうきで　きました
１７．どんなスポーツがすきですか
サッカーがすきです
１８．すみません　はさみをかりてもいいですか
はい　いいですよ／どうぞ　よろしくお願いいたします
１９．あなたはなにがすきですか
ゲームがすきです
２０．すみません　ちかくに１００えんショップがありますか
いいえ　ありません
２１．しゅうまつ　なにをしましたか
ときどきべんきょうをしました
２２．きのう　のてんきはどうでしたか
さむかったです
２３．どうして　にほんにいきますか
しごとにいきますから
２４．おうせつしつ　は　どこにありますか
にかいにあります
２５．がっこうで　どのぐらいにほんごをべんきょうしますか／いつここにきましたか
さんかげつべんきょうします
２６．こんしゅうにほんごのしけんがありますか
はい　あります／　いいえ　ありません　／　まだわかりません
２７．きのう　は　なににちでしたか

２８．大連はどんなところですか
きれいなところです
２９．いえのちかくににぎやかなとおりがある？
はい　あります　／　いいえ　ありません
３０．まいにち　どこで　にほんごをべんきょうしますか
センターのきょうしつで　べんきょうします
３１．こんしゅうにえいがをみにいきませんか
ええ　いいですね　　ええ　そうしましょう
３２．ゴミ　ゴミばこにすててください
はい　わかりました
３３．いままで　どのぐらいにほんごをべんきょうしましたか
いっかげつはんぐらいべんきょうしました
３４．にほんで　なにをしたいですか
さくらをみたいです／おかねをかせぎたいです
３５．がっこうはどんなたてものですか
ふるいたてものです
３６．ここになまえをかいてください
はい　わかりました
３７．ごごのべんきょうはなんじまでですか
よるはちじまでです
３８．ちかくにきれいなうみがありますか
はい　あります　／　いいえ　ありません
３９．このくつはどうですか
きれいです
４０．土日はなにをしましたか

４１．にちようび　どこにいきましたか
ときどき　べんきょうしました／　いいえ　どこにもいきませんでした
４２．だれににほんごをならいます
ウせんせいににほんごをならいます
４３．きのう　ネットで　かぞくとはなしましたか
はい　はなしました／　いいえ　しませんでした
４４．いつ　がっこうにきました
10がつ15にちできました
４５．たんじょうびのおいわいになにをしたいですか
あそびにいきしたいです／　おいしいりょうりをたべしました
４６．きょうのあきごはん　なにをたべましたか
みずとたまごをたべました
４７．おんせんにはいりましたか
いいえ　はいりませんでした
４８．にちようび　りょうで　ひるまでねたいですか
はい　ひるまでねたいです
４９．しょくどうのりょうりはどうでしたか
おいしかったです／おいしなかったです
５０．きのうはあめでしたか
いいえ　あめじゃありませんでした
５１．こんどのやすみなにをしたいですか
あそびにいきたいです
５２．すみません　きつえんじょはどこですか
すみません　このビルのなかにありません　そとにあります
５３．さいじつとしゅくじつはがっこうはやすみです
いいえ　やすみじゃないです
５４．あめのひ　どうやって　がっこうにきますか
あるいてきます
５５．センターのせいかつはたいへんですか
　はい　たいへんですね
５６．にほんで　どこへいきたいですか
ふじさんにいきたいです
５７．今週　いっしょにおんせんにはいりませんか
ええ　いいですね／　すみません　ちょっと
５８．なにかたべたいですか
はい　たべたいです／いいえ　たべたくないです
５９．がっこうにきて　どのぐらいになりましたか
いっかげつはんになりました
６０．きょう　ともだちとのみにいきましたか
いいえ　いきませんでした
６１．エレベーター　は　つかっても　いいですか
いいえ　いけません／　だめです
６２．せいせんは　どんなひとですか	
しんせつなひとです
６３．これはかいぎしつにもっていってください
はい　わかりました　すぐいきます
６４．これはあなたのスマホですか
はい　そうです／いいえ　ちがうです
６５．ゴミばこはどこにありますか
きょうしつのうしろにあります
６６．みなさん　は　がっこうでなにをしますか
にほんごをならいます
６７．ひるやすみはなんじまでですか
いちじまでです
６８．まどしめてくれる
はい　いいですよ
６９．どんなりょうりがすきですか
おいしいにくがすきです
７０．あした　なにをしたいですか
にほんごをべんきょうしたいです
７１．きのうはなんがつなんにちですか

７２．ちかくにドラッグストアがありますか
いいえ　ありません
７３．タバコはどこでいいですか
きつえんじょ　いいです
７４．かぞくのたんじょうびにプレゼットをかいますか
はい　かいます
７５．いつにほんにいきますか
さんがつにいきます
７６．いえからセンターまでどのぐらいかかりますか
さんじかんぐらいかかります
７７．センターのまえに　パスのりばがある
いいえ　ありません／　ないです
７８．にほんごのべんきょうはどうでしたか
むずかしかったです
７９．らいしゅうの大連はよていがありますか
はい　あります
８０．やすみはどうでしたか
よかったです
８１．どうして　にほんごをべんきょうしますか
にほんにいきますから
８２．きのう　どこへいきましたか
おいしいものをたべました／あそびにいきました
８３．まいにち　つまらないですか
いいえ　おもしろいです
８４．がっこうはおおきなたてものですか
いいえ　おおきなたてものじゃないです
８５．せいかつようひんはなんがいにありますか
すみません　わかりません
８６．このとおりはこうじちゅうきけんですよ
はい　わかりました　きをつけます
８７．きのうはとてもいいてんきでした
はい　とてもいいてんきでした／　いいえ　さむかったです
８８．しゅうまつ　いえにかえりますか
いいえ　かえりません
８９．にほんのたべもの　なにがすきですか
さしみがすきです