
---

■ 見つける（みつける）③【他動2】看到，找到，发现  
◇ 仕事を見つける。（しごと　を　みつける）／找到山本君。  
◇ 犯人を見つける。（はんにん　を　みつける）／发现犯人。

---

■ 認める（みとめる）④【他動2】认可，承认，赞同，重视  
◇ 努力を認められる。（どりょく　を　みとめられる）／努力被认可。  
◇ 犯行を認める。（はんこう　を　みとめる）／承认罪行。  
◇ 確認（かくにん）①【名・他動3】确认

---

■ 港（みなと）①【名】港，港口，码头  
◇ 港を出る。（みなと　を　でる）／出港。  
◇ 汚い港（きたない　みなと）／脏乱的码头
■ 空港（くうこう）①【名】机场

---

■ 見舞い（みまい）①【名】问候，探望，慰问  
◇ お見舞いに行く。（おみまい　に　いく）／去探病。  
◇ 暑中見舞い（しょちゅうみまい）／暑期问候

---

■ 土産（みやげ）①【名】特产，土特产  
◇ お土産を買う。（おみやげ　を　かう）／买特产。  
◇ 京都のお土産　（きょうと　の　おみやげ）／京都的特产

---

■ ミリ（millimetre）（仏 millimetre）の略①
【名】毫米，千分之一米  
◇ ミリグラム（みりぐらむ）毫克
◇ 背が１５ミリ伸びた。
（せ　が　じゅうご　みり　のびた）／身高长了15毫米。  
◇ メートル（仏～metre）①【接尾】……米  
◇ センチ（センチメートル (centimetre) の略）①【接尾】……厘米

---

■ 魅力（みりょく）①【名】魅力  
◇ 魅力を上げる。（みりょく　を　あげる）／提升魅力。  
◇ 魅力がある女性（みりょくがある　じょせい）／有魅力的女性

---

■ ミルク（milk）①【名】牛乳，牛奶，奶粉  
◇ 毎朝ミルクを飲む。（まいあさ　みるく　を　のむ）／每天早晨喝牛奶。  
◇ イチゴミルク（いちご　みるく）／草莓味牛奶  
◇ 牛乳（ぎゅうにゅう）①【名】牛奶

---

■ 見渡す（みわたす）③④【他動1】展望，眺望  
◇ 遠くまで見渡す。（とおくまで、みわたす）／眺望远方。
■ 見送る（みおくる）③①【他動1】展望，瞻望  
◇ 遠くまで見送る。／眺望至远方。  
◇ 見渡し（みわたし）①【名】展望，瞭望，可能望的地方

---

■ 向かう（むかう）③【自動1】向，朝，对，相关，面对　在……去，朝……去。  
◇ 学校に向かっていく。（がっこう　に　むかっていく）／朝学校进发。  
◇ 鏡に向かう。（かがみ　に　むかう）／对着镜子。  
◇ 東京へ向かう新幹線
（とうきょう　へ　むかうしんかんせん）／开往东京的新干线  
・向く（むく）①【自動1】向，朝，对，适合，对路  
・向ける（むける）②【他動2】向，朝，对，派，派遣，打发  
・方向（ほうこう）①【名】方向，方针

---

■ 迎える（むかえる）②【他動2】迎，迎接，接待，招待，接合，来到  
◇ 駅まで迎えに行く。（えきまで　むかえにいく）／去车站接人。  
◇ 友だちを迎える。（ともだち　を　むかえる）／迎接朋友。  
◇ 嫁に迎える。（よめ　に　むかえる）／娶媳妇。  
◇ 春を迎える。（はる　を　むかえる）／迎来春天。  
＊送る（おくる）①【他動1】送，寄，派遣，打发，送，送行，度过  
＊歓迎（かんげい）①【名・他動3】欢迎，款待

---

■ 麦（むぎ）①【名】麦子  
◇ 麦の畑（むぎ　の　はたけ）／麦田  
◇ 麦を植える。（むぎ　を　うえる）／种植麦子。  
◇ 稲（いね）①②③【名】稻，稻子  
◇ 小麦粉（こむぎこ）③【名】小麦粉

---

■ 虫（むし）①【名】虫子，昆虫，害虫  
◇ 虫が鳴る。（むし　が　なる）／虫叫。  
◇ 虫の声（むし　の　こえ）／虫鸣声  
◇ 無視（むし）①【名・他動3】无视，不顾，忽视

---

■ 結ぶ（むすぶ）③【自他動1】
【他動詞】捆扎，连结，约定，缔结（自动词）结盟，结伙  
◇ ネクタイを結ぶ。（ねくたい　を　むすぶ）／系领带。  
◇ 契約を結ぶ。（けいやく　を　むすぶ）／缔结合同。  
◇ 同じ夢を抱いている人と結ぶ。
（おなじ　ゆめ　を　いだいて　いる　ひと　と　むすぶ）
／和怀抱相同梦想的人结盟。
■ 結果（けっか）①【名】结果，结局  
◇ 結び（むすび）①【名】系，结，连接，打结，结束，末尾，终结

---

■ 無駄（むだ）①【名・ナ形】徒劳，无用，白活，浪费，白费  
◇ 無駄なこと（むだ　な　こと）／徒劳的事情  
◇ 時間が無駄になる。（）／时间费掉了。  
◇ 無駄（むだ）①【名・ナ形】白费，无用，无益，不行，不可，不好

---

■ 胸（むね）②【名】胸，胸部，胸膛，心脏  
◇ 胸を張る。（むね　を　はる）／挺胸。  
◇ 胸がときどきする。（むね　が　ときどきする）／心跳伤害。
■ 胃（い）①【名】胃  
◇ 腹（はら）②【名】肚子，腹部，腹内，母胎内，内心，想法

---

■ 紫（むらさき）①【名】紫，紫色  
◇ 紫の色（むらさき　の　いろ）／紫色  
◇ 紫の服（むらさき　の　ふく）／紫色的衣服  
◇ 赤（あか）①【名】红，红色  
◇ 青（あお）①【名】青，蓝  
◇ 緑（みどり）①【名】绿，绿色

---

■ 無理（むり）①【名・ナ形・自動3】勉强，无理，不合理，强制，强迫  
◇ 無理しないでください。（むりしない　でださい）／请不要勉强。  
◇ 無理を言う。（むりをいう）／不讲理。  
◇ 無理にもらう。（むり　に　もらう）／强要。

---

■ ～目（～め）（接尾）（顺序的数法）第……个  
◇ 一つ目（ひとつめ）／第一个  
◇ 何番目（なんばんめ）／第几

---

■ 名刺（めいし）①【名】名片  
◇ 名刺を交換する。（めいし　を　こうかんする）／交换名片。  
◇ 名刺入れ（めいし　いれ）／名片夹  
◇ 名刺を差し出す。（めいし　を　さしだす）／递名片。
■ 名詞（めいし）①【名】名词

---

■ 迷惑（めいわく）①【名・ナ形・自動3】麻烦，烦扰，难，困扰  
◇ 迷惑なこと（めいわく　な　こと）／麻烦的事情  
◇ そのことで周りの人が迷惑する。
（そのことで　まわりのひと　が　めいわくする）
／因为那件事，周围的人很困扰。  
◇ 迷惑をかける。（めいわく　を　かける）／添麻烦。

---

■ メートル（仏～metre）①【接尾】……米  
◇ 100メートル／100米  
◇ 何メートル／几米  
◇ センチメートル（centimetre）①【接尾】……厘米

---

■ 目覚まし（めざまし）（「目覚まし時計」の略）①【名・副词・阐钟】闹钟  
◇ 目覚ましに起こされる。（めざまし　に　おこされる）／被闹钟吵醒。  
◇ 目覚ましが鳴る（めざまし　がなる　）／闹钟响。  
◇ 覚ます/醒ます（さます）②【他動1】弄醒，清醒，觉醒，醒酒  
◇ 覚める/醒める（さめる）②【自動2】醒，醒来，神志清醒，理智，醒酒  
◇ アラーム(alarm)②【名】闹钟，警报  
◇ 目覚ましをかける。／上闹钟。

---

■ 召し上がる（めしあがる）④【他動1】
（食～する）「饮む」的尊敬语吃，喝  
◇ どうぞ　召し上がってください。
（どうぞ　めしあがってください）
／请用。  
◇ 社長は何を召し上がりますか。
しゃちょうはなにをめしあがりますか
／社长要吃些什么？
■ いただく【他動1】
（「食べる」「飲む」「もらう」的自谦语）吃，喝，拜领  
◇ 上がる（あがる）①【自動1】上，登上，(地位，职位，阶段等)上升，提高，(事情)结束，完成

---

■ 珍しい（めずらしい）①【イ形】新奇，新颖，稀有，少见，罕见  
◇ 珍しいもの（めずらしい　もの）／新奇的东西  
◇ 珍しい考え（めずらしい　かんがえ）／少见的想法

---

■ 目に入る（めに はいる）④＋①【連語】看见，映入眼帘  
◇ 窓を開けると、湖が目に入る。
（まどをあけると、みずうみ　が　め　に　はいる）
／打开窗户就能看到早晨能看到湖  
◇ 彼のこと　しか　目に入らない
（かれのこと　しか　めにはいらない）
／眼里只有他。

---

■ メニュー（menu）①【名】菜单，菜谱  
◇ メニューを見る。（めにゅー　を　みる）／看菜单。  
◇ レストランのメニュー（れすとらん　の　めにゅー）／餐厅的菜单。

---

■ 目の前（めのまえ）③【名】眼前，面前，迫在眉睫  
◇ 目の前の人　（めのまえのひと）　眼前人。  
◇ テストが目の前に迫る。
（てすと　が　めのまえ　に　せまる）／马上就要考试了。

---

■ メロン（melon）①【名】哈密瓜，甜瓜，白兰瓜  
◇ 甘いメロン（あまい　めろん）／香甜的哈密瓜。  
◇ お見舞いにメロンを持っていく。
（おみまい　に　めろん　を　もっていく）
／带哈密瓜去探病。

---

■ 免許証（めんきょしょう）①【名】许可证，执照  
◇ 運転免許証（うんてん　めんきょしょう）／驾驶执照。  
◇ 免許証を取る（めんきょしょう　を　とる）／取得执照。  
◇ 免許（めんきょ）①【名・他動3】批准，许可。

---

■ 面接（めんせつ）①【名・自動3】面试，接见  
◇ 面接を受ける。（めんせつ　を　うける）／接受面试。  
◇ 面接試験（めんせつ　しけん）／面试考试。
■ 筆記試験（ひっき しけん）①【名】笔试

---

■ 申し上げる（もうしあげる）⑤
【他動2】【「言う」】的自谦语，说，讲  
◇ 鈴木と申し上げます。（すずきと　もうしあげます）／我叫铃木。  
◇ 先日申し上げた通りにお持ちいたしました。
（せんじつ　もうしあげた　とおり　に　おまちいたしました）
／照前几天说的带来了。
■ おっしゃる　④【他動1】【「言う」的尊敬语】说，讲

---

■ 申す（もうす）①【他動1】【「言う」的自谦语】说，讲  
◇ 豊田と申します。（とよた　と　もうします）／我叫丰田。  
◇ 絶対誰にも申しません。
ぜったい　だれに　もうしません
／我绝对不会和任何人说。

---

■ もうすぐ③【副】马上就要  
◇ もうすぐ終わる。（もうすぐ　おわる）／马上就完。  
◇ もうすぐ夏休みになる。（もうすぐ　なつやすみ　になる）／马上要到暑假了。  
◇ まだまだ　①副1、还，还会，还算，永，尚。

---

■ もう少し（もうすこし）①＋②【副词】再稍微，再一点，差一点，就要  
◇ もう少しで１2時だ。（もうすこし　じゅうにじだ）／马上要到12点了。  
◇ もう少しで終わる。（もうすこしで　おわる）／还差一点点就结束了。

---

■ 燃える（もえる）②【自動2】燃烧，着火，热情洋溢  
◇ 火が燃えている。（ひ　が　もえている）／火在燃烧。  
◇ 熱情に燃える。（ねつじょう　に　もえる）／洋溢着热情。
■ 燃焼（ねんしょう）（①【名・自動3】燃烧）

---

■ 木（もく）①【名】星期四，周四  
◇ （木曜日）もく（ど）【名】星期四，周四  
◇ 月・木は可燃ごみの日
（げつ、もく　は　かねんごみ　の　ひ）
／周一，周四是可燃垃圾的日子。  
◇ 毎月の一つ目の木は不燃ごみの日
まいつき　の　ひとつめ　の　もく　は　ふねんごみ　の　ひ　　
／每个月的第一个星期四是可燃垃圾日。
■ 木（き）①【名】树，树木，树枝

---

■ 目的（もくてき）①【名】目的，目标  
◇ 犯人の目的は金だ。
（はんにん　の　もくてき　は　かね　だ）／犯人的目的是钱。  
◇ 目的を抱く
（もくてき　を　いだく）／怀有目的。  
◇ 目標（もくひょう）①【名】靶子，目标。

---

■ 木曜（もくよう）③【名】星期四，周四  
◇ 先週の木曜はどこにいたか。
（せんしゅうのもくよう　は　どこ　に　いた　か）／上周四你在哪里？  
◇ 木曜のドラマ（もくよう　の　どらま）／周四的电视剧。

---

■ もし①【副】  
◇ もし明日が晴れたら何をしますか。
（もし　あした　が　はれたら　なにをしますか）
／如果明天天晴了的话你要做什么？  
◇ もし風邪を引いたらどうする？
（もし　かぜ　を　ひいたら　どうする？）／如果感冒了可怎么办？

---

■ 文字（もじ）①【名】字，文字，文章，字符  
◇ 文字の問題（もじ　の　もんだい）／文字的问题。  
◇ 文字で表せない　（もじ　で　あらわせ　ない）／无法用笔墨来表达。  
◇ 何文字がありますか。（なんもじ　が　ありますか）／有多少个字？  
◇ 文法（ぶんぽう）①【名】语法。

---

■ 持ち歩く（もちあるく）④【他動1】拿着走，拿着步行  
◇ かばんを持ち歩く。（かばん　を　もちあるく）／拿着包走。

---

■ 持ち帰り（もちかえり）①【名】拿回去，带回去，外卖，外带  
◇ 持ち帰りの弁当（もちかえりのべんとう）／外卖的盒饭。  
◇ 持ち帰りは行けない。（もちかえり　は　いけない）／不能带回去。  
◇ 持ち帰る（もちかえる）③【他動1】拿回去，带回去，带回家。

---

■ もったいない①【イ形】可惜的，浪费的，糟蹋的  
◇ もったいないから、全部食べなさい。
（もったいないから、ぜんぶたべなさい）
／真浪费，要全部都吃完。  
◇ まだ使えるものを捨てるなんて、もったいないなあ。
（まだ　つかえるもの　を　すてるなんて、もったいない　なあ）
／把还能用的东西扔掉，真浪费啊。
■ 浪費（ろうひ）①【名・他動3】浪费，糟蹋

---

◇ 最も（もっとも）③【副】最，顶  
◇ 最も優秀な学生（もっとも　ゆうしゅ　な　がくせい）／最优秀的学生。  
◇ 最も行きたいところはどこか。
（もっとも　いきたい　ところ　は　どこか）／你最想去的地方是哪里？  
◇ 尤も（もっとも）①【ナ形・接】合理，理所当然，话虽如此，可是。

---

■ モデル（model）①【名】模型，样品，模特儿，(创作小说、戏剧等的)素材，原型  
◇ モデルのように家を建てる。
（もでる　のように　いえをたてる）
／把房屋建造得像模型那样。  
◇ 将来はモデルさんになりたい。
（しょうらい　は　もでるさん　に　なりたい）
／将来我想要成为模特。
■ モデル小説（もでる　しょうせつ）／根据现实存在的人物写的小说  
◇ 見本(みほん)①【名】样品，货样，榜样，例子  
◇ サンプル(sample)①【名】标本，样品，货样。

---

■ 戻す（もどす）②【他動1】退回，恢复，归还，呼出，吐出  
◇ 借りた本を戻す。（かりたほん　を　もどす）／归还借来的书。  
◇ 元のように戻す。（もと　のように　もどす）／恢复到原来那样。  
◇ 調子が悪くて、食べたものを全部戻した。
（ちょうし　が　わるくて、たべたもの　を　ぜんぶ　もどした）
／身体不舒服，把吃下去的东西全吐出来了。
■ 返す（かえす）①【他動1】送回，归还，回报，回敬

---

◇ 求める（もとめる）①【他動２】寻求，找，希望，要求，招惹，招致（恶果等） 
◇ 人材を求める。（じんざい　を　もとめる）／寻求人才。  
◇ 犯罪者に反省を求める。
（はんざいしゃ　に　はんせい　を　もとめる）／要求犯罪者反省。  
◇ 悪い結果を求める（わるいけっかをもとめる）招致坏的结果
◇ 要求（ようきゅう）名，他动3 要求

---

◇ 戻る（もどる）②【自動1】回去，回到，返回  
◇ もう元に戻れない。（もうもとに　もどれない）／已经回不能到从前了。  
◇ 家に戻る。（いえにもどる）／回到家中。
■ 進む（すすむ）①【自動1】前进，（地位，级别等）上升，
（能力，技术等）进步，进展顺利

---

■ 物語（ものがたり）③【名】故事，传说  
◇ 源氏物語（げんじものがたり）／日本著名古典小说源氏物语  
◇ 物語をする。（げんじもの　を　する）／讲故事。  
◇ ストーリー(story)②【名】故事，小说，结构，情节。

---

■ 木綿（もめん）①【名】棉花，棉织品，棉布  
◇ 木綿豆腐（もめん　とうふ）／(区别于绢豆腐，指普通的纹理较粗的豆腐)  
◇ 木綿のシャツ（もめん　の　しゃつ）／棉质衬衫  
◇ 絹（きぬ）②【名】丝绸，丝织品，蚕丝  
◇ 麻（あさ）②【名】麻，亚麻。

---

■ 桃（もも）①【名】桃树，桃子  
◇ 桃の木（もものき）／桃树  
◇ 桃の実（もも　の　み）／桃子。
■ 脚（もも）①【名】大腿  
◇ 林檎（りんご）①【名】苹果  
◇ 葡萄（ぶどう）②【名】葡萄  
◇ 梨（なし）②【名】梨。

---

■ 森（もり）①【名】森林，树丛  
◇ 深い森（ふかいもり）／茂密的森林  
◇ 森の奥に湖がある。
（もりのおく　に　みずうみ　が　ある）／在树林深处有一个湖。  
◇ 林（はやし）①【名】树林，树丛  
◇ 森林（しんりん）①【名】森林。

---

■ 漏れる（もれる）②【自動2】
（表示液体，粉末，气体，声音，光等）漏，漏出，泄露，走漏，被排除，遗漏  
◇ 声が漏れる。（こえ　が　もれる）／走漏风声。  
◇ 秘密の計画が漏れる。
（ひみつ　の　けいかく　が　もれる）／秘密计划泄露。  
◇ 漏らす（もらす）②
【他動1】漏，洒（液体，粉末，气体，声音，光等）泄露，吐漏，遗漏，漏掉。

---

■ やあ①【感】（表示惊讶）呀呀，哎哟，呼，啊  
◇ やあ、そんなこともあるの。／啊，也会有那种事吗？  
◇ やあ、珍しい。（やあ、めずらしい）／呀，真稀奇。

---

■ 焼肉（やきにく）①【名】烤肉  
◇ 韓国焼肉（かんこく　やきにく）／韩国烤肉  
◇ 焼肉屋（やきにく　や）／烤肉店  
◇ おいしい焼肉（おいしい　やきにく）／好吃的烤肉。

---

■ 野球（やきゅう）①【名】棒球  
◇ 野球大会（やきゅう　たいかい）／棒球大赛  
◇ 野球選手（やきゅう　せんしゅ）／棒球选手。

---

■ 役者（やくしゃ）①【名】演员  
◇ 歌舞伎役者（かぶき　やくしゃ）／歌舞伎演员  
◇ この映画の役者は決まった。
（このえいが　の　やくしゃ　は　きまった）／这部电影的演员定下来了。  
◇ 役人（やくにん）①【官员，公务员】  
◇ 使役（しえき）②【名・他動3】指使，使用，使役。

---

■ 訳す（やくす）②【他動1】翻译，解释，详解  
◇ この文章を日本語に訳す。
（このぶんしょう　を　にほんごにやくす）／把这篇文章翻译成日语。  
◇ わかりやすく訳す。（わかり　やすく　やくす）／翻译得通俗易懂。
通訳（つうやく）名，他动3 翻译，口译
翻訳（ほんやく）名，他动3 翻译，口译

---

■ 約束（やくそく）①【名・他動3】约定，商定，约会，诺言  
◇ 約束を破る。（やくそく　を　やぶる）／违背约定。  
◇ 結婚の約束をする。（けっこんのやくそく　をする）／约定结婚。  
◇ 明日約束がある。（あしたやくそく　が　ある）／明天我有约会。

---

■ 役に立つ（やくにたつ）③＋④【连语】帮得上忙，有用，起作用  
◇　あなたの役に立つと思います。
（あなたのやくにたつとおもいます）／我想应该会帮上忙的。  
◇ 役に立たないひと（やくにたたないひと）／不中用的人。

---

■ 火傷（やけど/かしょう）①【名・自動3】烫伤，烧伤，灼伤、失败，遭殃
◇ 手に火傷した。（て　に　やけどした）／手烫伤了。  
◇ 火傷のある過去（やけどのある　かこ）／有过失败的过去。  
◇ 火（ひ）①【名】火  
◇ 傷（きず）①【名】伤，伤疤，伤痕。

---

■ 焼ける（やける）②【自動2】燃烧，着火，烧焦，烤熟，（被太阳晒）晒黑  
◇ ビルが焼ける。（びる　が　やける）／大楼起火。  
◇ たこ焼きが焼ける。（たこやき　が　やける）／章鱼小丸子烧熟。  
◇ 日光に焼ける。（にっこう　に　やける）／被阳光晒黑。  
◇ 焼く（やく）①【他動1】烧，烤，焚，烘，（被太阳等）晒黑  
◇ 燃焼（ねんしょう）①【名・自動3】燃烧，尽全力。

---

■ 優しい（やさしい）③【イ形】温柔的，和善的，温和的，优美的，柔和的  
◇ 優しい人（やさしい）／温柔的人  
◇ 優しい声（やさしい　こえ）／柔和的声音  
◇ 易しい（やさしい）③【イ形】容易的，易懂的，简单的  
◇ 親切（しんせつ）①【名・ナ形】亲切，热情，友善，善意。

---

■ 痩せる（やせる）②【自動2】瘦  
◇ 全然痩せていない。（ぜんぜん　やせて　いない）／完全没有瘦。  
◇ もっと痩せたい。（もっと　やせたい）／我想变得更瘦。  
◇ 細い（ほそい）②【イ形】细的，纤细的，瘦的，窄的，狭窄的，微小的。
◇ 太る（ふとる）②【自動1】胖，发福，肥

---

■ 家賃（やちん）①【名】房租，房钱  
◇ 家賃を払う。（やちん　を　はらう）／支付房租。  
◇ 高い家賃（たかい　やちん）／贵的房租  
◇ 貸す（かす）①【他動1】借，借出  
◇ 敷金（しききん）②【名】押金，押租，保证金  
◇ 礼金（れいきん）①【名】(在日本租房时交给房东的钱，不退还)酬谢金。  
◇ 共益費（きょうえき　ひ）①【名】公寓住户支付的公共设施费。

---

■ やってくる④【自動3】来，到来，走来  
◇ アメリカからやってきた。／从美国来的。  
◇ やっと電車がやってきた。／电车终于来了。

---

■ やっと②【副】好容易，好不容易，勉强强强  
◇ やっとできた。／终于完成了。  
◇ やっと帰られた。（やっと　かえられた）／总算能回去了。  
◇ なんとか④【副・连语】勉强，好歹，想办法，设法，费些力气  
◇ いよいよ②【副】到头，终于，意义，更，最后一时刻  
◇ ようやく④【副】好不容易，终于，好歹，勉强强强。
◇ やっぱり（＝やはり）③【副】（口语形式）还是，果然，毕竟还是

---

■ 雇う（やとう）②【他動1】雇用，雇佣  
◇ 人を雇う （ひと　を　やとう）／雇人  
◇ レンタカーを雇う（れんたかー　を　やとう）／租车  
◇ 雇用（こよう）①【名・他動3】雇用，雇佣。

---

■ 柳（やなぎ）①【名】柳树  
◇ 柳を植える（やなぎ　を　うえる）／种柳树  
◇ 春になると、柳が緑になる
（はるになると、やなぎ　が　みどり　に　なる）
／到了春天柳树变绿了。
■ 鰻（うなぎ）①【名】鳗鱼  
◇ 兎（うさぎ）①【名】兔子。

---

■ 屋根（やね）①【名】房顶，房顶；盖  
◇ 屋根の上で遊ぶ（やね　の　うえで　あそぶ）／在房顶上玩耍  
◇ 車の屋根（くるま　の　やね）／汽车的车顶  
◇ 天井（てんじょう）①【名】顶棚，天花板  
◇ 屋上（おくじょう）①【名】房顶，屋顶。

---

■ やはり②【副】还是，果然，毕竟还是  
やはり母の作る料理が一番だ。
(やはりははのつくるりょうりがいちばんだ)
还是妈妈做的菜最好吃。
犯人がやはりあの男だった。
（はんにんが　やはり　あのおとこ　だった）
犯人果然是那个男人。
いくらしっかりしても、やはり子どもだ。
（いくらしっかりしても、やはりこどもだ）
无论多么坚强，毕竟还是个孩子。

---

■ 破る（やぶる）②【他動1】弄破，破坏，损坏，打破  
◇ スカートを破る（すかーと　を　やぶる）／弄破裙子。  
◇ 世界記録を破る（せかい　きろく　を　やぶる）／打破世界纪录。  
◇ 原則を破る（げんそく　を　やぶる）／违反原则。
■ 壊す（こわす）②【他動1】破坏，毁坏，损伤，损害；破坏（计划等）  
◇ 破壊（はかい）①【名・自動3】破坏。

---

■ 破れる（やぶれる）②【自動2】撕，撕破，破，打破，破裂，决裂  
◇ 服が破れた。（ふくがやぶれた）／衣服破了。  
◇ 仲が破れる。（なか　が　やぶれる）／关系破裂。

---

■ 止む（やむ）①【自動1】（事物自然断然地）休，停止，中止  
◇ 雨が止む。（あめ　が　やむ）／雨停。  
◇ ピアノの音が止んだ。
（ぴあの　の　おと　が　やんだ）／钢琴停音了。
終わる（おわる）①【自動1】完，结束，做完，完结，结束

---

■ 止める（やめる）②【他動2】（主观人为地）停止，中止，放弃，取消  
◇ 買うのを止める。（かうのをやめる）／不买了。  
◇ 計画を止める。（けいかく　を　やめる）／中止计划。

---

■ 辞める（やめる）①【他動2】辞（辞职），停（学）
◇ 仕事を辞める。（しごと　を　やめる）／辞职工作。  
◇ 学校を辞めて就職する。（がっこうをやめて　しゅうしょくする）／退学找工作。  
◇ 辞退（じたい）①【名・他動3】辞谢，拒绝。

---

■ やり方（やりかた）①【名】做法，方法，手段，措施  
◇ 仕事のやり方（しごと　の　やりかた）／工作的处理方法。  
◇ やり方はみんなが違う。
（やりかた　は　みんながちがう）／大家的做法都不同。  
◇ 仕方（しかた）①【名】做法，办法。
◇ 方法（ほうほう）①【名】方法，法子

---

■ 柔らかい（やわらかい）④【イ形】柔和的，(朝性灵活性)柔软的  
◇ 柔らかい顔（やわらかい　かお）／柔和的表情  
◇ 柔らかい体　（やわらかい　からだ）／柔韧的身体。
■ 頭が柔らかい（あたまがやわらかい）【惯用语】头脑灵活，思维活跃。  
■ 固い（かたい）②【イ形】坚硬的，严厉的，顽固的。  
◇ 固い約束（かたいやくそく）／严厉的约定。  
◇ 柔軟（じゅうなん）①【ナ形】柔软。  

---

■ 軟らかい（やわらかい）④【イ形】
（触感、口感等）软的，柔软的，软弱的。  
◇ 軟らかい肉（やわらかいにく）／柔软多汁的肉。  
◇ 布団が軟らかい。（ふとんがやわらかい）／被褥柔软。  
◇ 硬い（かたい）②【イ形】坚硬的，死板的，紧张的。

---

■ 湯（ゆ）①【名】开水，热水；洗澡水，浴室，澡堂。  
◇ お湯を沸かす（おゆをわかす）／烧开水。  
◇ お湯が沸いた。（おゆがわいた）／水烧开了。  
◇ 湯に入る（ゆ　に　はいる）／洗澡。

---

■ 遊園地（ゆうえんち）③【名】游乐园。  
◇ 大型の遊園地（おおがた　の　ゆうえんち）／大型游乐场。  
◇ 遊園地に行く（ゆうえんち　に　いく）／去游乐场。  
◇ ディズニーランド（Disneyland）（ディズニ一ランド）【名】迪士尼乐园。
■ 公園（こうえん）①【名】公园。  
◇ 幼稚園児（ようちえんじ）【名】幼儿园儿童。

---

■ 誘拐（ゆうかい）①【名・他動3】拐骗，诱拐。  
◇ 誘拐犯（ゆうかいはん）／绑架犯。  
◇ 子どもを誘拐する（こども　を　ゆうかい　する）／拐骗儿童。
■ 溶解（ようかい）①【名・自動3】融化，溶解，溶化，溶解。  
◇ 誘（さそう）（他動1）邀请，劝诱，促使，引发。

---

■ 優秀（ゆうしゅう）①【名・ナ形】优秀，出众。  
◇ 優秀な人材（ゆうしゅう　な　じんざい）／优秀的人才。  
◇ 優秀な作品（ゆうしゅう　な　さくひん）／优秀的作品。  
◇ 優しい（やさしい）①【イ形】温柔的、和善的，温和的，优美的，柔和的。

---

■ 夕食（ゆうしょく）①【名】晚饭。  
◇ やせるために、夕食をとめた。
（やせるために、ゆうしょく　を　やめる）／为了减肥不吃晚饭。  
◇ 夕食を食べる（ゆうしょく　を　たべる）／吃晚饭。
■ 朝食（ちょうしょく）①【名】早餐。

---

■ 友人（ゆうじん）①【名】朋友，友人。  
◇ 友人の結婚式に出る
（ゆうじんのけっこんしき　に　でる）／出席朋友的婚礼。  
◇ 友人が見舞いに来る（ゆうじんがみまいにくる）／朋友来看望我。  
◇ 友だち（ともだち）【名】朋友，友人。  
◇ 知り合い（しりあい）【名】相识，结识，认识，认识的人，熟人，朋友。

---

■ 有料（ゆうりょう）①【名】收费。  
◇ 有料駐車場（ゆうりょう　ちゅうしゃじょう）／收费停车场。  
◇ 10時以降は有料になる
（じゅうじ　いこう　は　ゆうりょう　に　なる）／10点之后开始收费。
■ 優良（ゆうりょう）①【名・ナ形】优良。  
◇ 無料（むりょう）①【名】免费。

---

■ 床（ゆか）①【名】地板，地上。  
◇ 床に落ちる（ゆか　に　おちる）／掉在地上。  
◇ 床を掃除する（ゆか　を　そうじする）／打扫地板。  
◇ 床（とこ）【名】床铺，被褥，榻子。

---

■ 輸出（ゆしゅつ）①【名・他動3】出口，输出。  
◇ 輸出品（ゆしゅつひん）／出口商品。
◇ 果物を輸出する（くだものをゆしゅつする）出口水果
◇ 輸出入（ゆしゅつにゅう）【名・他動3】进口，输出。  
◇ 輸入（ゆにゅう）【名・他動3】进口，输入。

---

■ 輸出入（ゆしゅつにゅう）③【名】进出口。  
◇ 輸出入貿易（ゆしゅつにゅう　ぼうえき）／进出口贸易。
◇ 輸出入会社（ゆしゅつにゅうかいしゃ）／进出口公司

---

■ 豊か（ゆたか）①【ナ形】丰富，富裕。  
◇ 豊かな生活（ゆたか　な　せいかつ）／富裕的生活。  
◇ 豊富（ほうふ）①【名・ナ形】丰富，富有。
◇ 浴衣（ゆかた）名 日式简单和服
■ 和服（わふく）①【名】日式传统服装。

---

■ 指（ゆび）②【名】指，手指，脚趾。  
◇ 指を切る（ゆび　を　きる）／切到手指。  
◇ 指を折る（ゆび　を　おる）／折断手指。
◇ 指を先（ゆび　を　さき）　／ゆびをさき　指尖.
◇ 指す（さす）（他動1）（用手等）指，指向。  
◇ 指導（しどう）②【名・他動3】指导。

---

■ 指輪（ゆびわ）①【名】戒指。  
◇ 指輪を交換する(ゆびわ　を　こうかんする)／交换戒指。
■ ネックレス（necklace）【口】项链。

---

■ 夢（ゆめ）①【名】梦；梦想，理想  
◇ まるで夢のようだ。（まるで　ゆめのようだ）／简直就像做梦一样。  
◇ 夢の世界（ゆめ　の　せいか）／梦幻的世界。  
◇ 夢のある少年（ゆめ　の　ある　しょうねん）／有理想的少年。  
◇ 夢を見る（ゆめ　を　みる）／做梦。  
◇ 夢が覚める（ゆめ　が　さめる）／梦醒。  
◇ 夢が叶う（ゆめ　が　かなう）／梦想实现。

---

■ 許す（ゆるす）②【他動1】允许，许可，原谅，饶恕  
◇ 先生に許されたこと
（せんせい　に　ゆるされた　こと）／被医生许可的事情。  
◇ ミスを許す（みす　を　ゆるす）／原谅失误。  
◇ 絶対に許さない（ぜったい　に　ゆるさない）／绝不饶恕。  
◇ 許可（きょか）①【名・他動3】许可，允许，准许。

---

■ 揺れる（ゆれる）②【自動2】摇晃，摇摆，摆动，动摇，不稳定  
◇ 木が揺れる（き　が　ゆれる）／树摇动。  
◇ 心が揺れる（こころ　が　ゆれる）／内心动摇。  
◇ 揺らす（ゆらす）②【他動1】摇，摇动，晃动。  
◇ 動揺（どうよう）①【名・自動3】摇动，摇摆，不安，不安定。

---

■ 用（よう）①【名】事情，用处，有事  
◇ 用がある（よう　が　ある）／有事。  
◇ 用が済む（よう　が　すむ）／事情办完。  
◇ 用事（ようじ）①【名】事，事情。  
◇ 急用（きゅうよう）①【名】急事。  
◇ 用いる（もちいる）③【他動2】使用，采用，任用。

---

■ 用意（ようい）①【名・自動3】准备，预备  
◇ 旅の用意（たび　の　ようい）／旅行的准备。  
◇ 食事の材料を用意する
（しょくじ　の　ざいりょう　を　ようい　する）／准备食材。  
◇ 準備（じゅんび）①【名・自動3】准备，预备。  
◇ 支度（したく）①【名・自動3】准备，预备，装束，打扮。

---

■ 容器（ようき）①【名】容器，器皿  
◇ 大きな容器（おおきなようき）／大的容器。  
◇ 砂糖を容器に入れる（さとう　を　ようきに　いれる）／把砂糖放进容器。  
◇ 入れ物（いれもの）①【名】容器，器皿。

---

■ 用紙（ようし）①【名】纸张，格式纸  
◇ 答案用紙（とうあんようし）／答题纸，答题卡。  
◇ 指定された用紙に書く
（していされた　ようしに　かく）／写在指定格式的纸上。

---

■ 用事（ようじ）①【名】事情  
◇ 急に用事ができた。（きゅうに　ようじ　ができた）／突然有急事。  
◇ 明日に用事がある。（あした　に　ようじ　が　ある）／明天有事。
■ 幼児（ようじ）①【名】婴儿，幼儿  
◇ 要事（ようじ）①【名】要求，必要或重要的事情。  
◇ 用字（ようじ）①【名】写字，用字。
■ 用（よう）①【名】事情  
◇ 急用（きゅうよう）①【名】急事，紧急用事。

---

■ 洋室（ようしつ）①【名】（铺地板的房间）西式房间  
◇ 洋室の部屋（ようしつ　の　へや）／西式房间。  
◇ 洋室にベランダがつく。
（ようしつ　に　べらんだ　が　つく）／西式房间还带有了个阳台。
■ 和室（わしつ）①【名】（铺草席的房间）日式房间

---

■ 様子（ようす）①【名】情况，动向，样子，仪表，风度  
◇ 様子がおかしい。（ようす　が　おかしい）／样子奇怪。  
◇ 様子を見る。（ようす　が　みる）／观察动向。

---

■ 幼稚園（ようちえん）③【名】幼儿园，托儿所  
◇ 幼稚園に通う（ようちえん　に　かよう）／上幼儿园。  
◇ 幼稚園まで迎える（ようちえん　まで　むかえる）／去幼儿园接。  
◇ 小学校（しょうがっこう）③【名】小学。  
◇ 中学校（ちゅうがっこう）③【名】初中。  
◇ 高校（こうこう）①【名】高中。  
◇ 大学（だいがく）①【名】大学。

---

■ 横切る（よこぎる）③【他動1】横过，横穿过 
◇ 横断歩道を横切る。（おうだんほどう　を　よこぎる）／横穿马路。  
◇ 河を横切る。（かわ　を　よこぎる）／过河。  
◇ 横断歩道（おうだんほどう）③【名】人行横道。  
◇ 信号（しんごう）①【名】信号灯。  
◇ 渡る（わたる）①【自動1】渡过，过河，过日子。

---

■ 汚す（よごす）②【他動1】弄脏，污染，玷污  
◇ 服を汚す。（ふく　を　よごす）／把衣服弄脏。  
◇ 汚い（きたない）い　脏的，肮脏的，难看的，不共整的
◇ 汚染（おせん）①【名・自動3】污染

---

◇ 汚れ（よごれ）①【名】泥垢，脏污  
◇ 服に汚れがついている。
（ふくに　よごれ　が　ついている）／衣服上沾上了污垢。  
◇ 汚れを取る。（よごれ　を　とる）／擦去污垢。  

◇ 汚れる（よごれる）自动词2 脏
◇ 服が汚れる（ふくが　よごれる）【イ形】肮脏的  
◇ 心が汚れる。（ふくが　よごれる）／心灵肮脏。

---

■ 予習（よしゅう）①【名・他動3】预习  
◇ 明日の内容を予習する。
（あした　の　ないよう　を　よしゅうする）／预习明天（上课）的内容。  
◇ 文字の予習（もじ　の　よしゅう）／词汇的预习。  
◇ 復習（ふくしゅう）①【名・他動3】复习。

---

■ 予定（よてい）①【名・他動3】预定，计划  
◇ 明日の予定（あした　の　よてい）／明天的计划。  
◇ 会議を予定する。（かいぎ　を　よていする）／计划要开会。  
◇ 予約（よやく）①【名・他動3】预约，预订。

---

■ 夜中（よなか）①【名】夜半，半夜，午夜  
◇ 夜中に出掛ける。（よなか　に　でかける）／半夜外出。  
◇ 夜中なのにまだ起きている。
（よなか　なのに　まだ　おきている）／已经深夜了还没睡。
夜（よる）名 夜里，晚上

---

■ 世の中（よのなか）②【名】世间，世上，社会  
◇ 世の中を知らない。(よのなか　を　しらない)／不谙世事。  
◇ 世の中にはいいことばかりではない。
（よのなか　には　いいことばかり　ではない）／世上没有全是好事的。  
◇ 社会（しゃかい）①【名】社会。  
◇ 世界（せかい）①【名】世界，全世界。

---

■ 予約（よやく）①【名・他動3】预订，预订  
◇ 予約がいっぱいだ。（よやく　が　いっぱいだ）／预约已经满了。  
◇ ホテルを予約する。（ほてる　を　よやくする）／预订宾馆。
■ 予定（よてい）①【名・他動3】预定，计划  
◇ 予定を立てる。（よてい　を　たてる）／制订计划。

---

■ 寄る（よる）①【自動1】靠近，接近，顺路，聚集，靠拢  
◇ 近くに寄る。（ちかく　よる）／靠近。  
◇ 家に寄る。（いえによる）／顺便回家。  
◇ 夜（よる）①【名】夜里，晚上。

---

■ 喜び（よろこび）④【名】喜悦，愉快，高兴，庆贺，道喜  
◇ 喜びが溢れる。（よろこび　が　あふれる）／洋溢着喜悦。  
◇ 喜びを申し上げる。（よろこび　を　もうしあげる）／道喜，祝贺。
■ 悲しみ（かなしみ）①【名】悲伤，哀痛，悲哀  

---

 喜ぶ（よろこぶ）【自他动词1类】 欢喜，高兴
- もっと喜んでくださいよ。
- （もっと　よろこんでください）／表达再高兴一点。
- 友だちの幸せを喜ぶ。
- （ともだち　の　しあわせ　を　よろこぶ）／为朋友的幸福感到喜悦。
◇ 悲しむ（かなしむ）③【他動1】悲伤，哀痛，悲哀。  
◇ 楽しむ（たのしむ）③【他動1】乐，快乐，享受，欣赏，期待。

---

■ 喜んで（よろこんで）②【副】欣然接受，欢喜，高兴  
◇ 喜んでくださいよ。／乐意效劳。  
◇ 喜んで引き受ける。（よろこんで　ひきうける）／。欣然接受

---

■ よろしい ③①【形】（「良い」的礼貌语）好的，允许的，没关系的  
◇ これでよろしいでしょうか。
（これで　よろしいでしょうか）／这样可以吗？  
◇ ただでもらってもよろしいよ。／免费拿走也没关系的。  
◇ 良い（よい・いい）①【イ形】好的，良好的，美丽的，漂亮的，合理的，恰当的，可以的，足够的。

---

■ ラーメン【名】拉面  
◇ 味噌ラーメン（みそ　らーめん）／味噌味的拉面。  
◇ ラーメン屋（らーめんや）／拉面店。
■ うどん【名】乌冬面。
■ スパゲッティ（spaghetti）③【名】意大利面，通心粉。
■ 蕎麦（そば）①【名】荞麦面。

---

■ 来（らい）（らい）【接头・来……，下一……】  
◇ 来年（らいねん）／来年。  
◇ 来月（らいげつ）／下个月。  
◇ 先～（せん）【接头】上……，前……。  
◇ 再来～（さいらい）【接头】大下个……，下下个……。

---

■ 楽（らく）①【名・ナ形】快乐，快适，舒适，容易，简单，轻松  
◇ 楽になりたい。（）らく　に　なりたい／想轻松一点。  
◇ 楽な仕事（らく　な　しごと）／轻松的工作。  
◇ 楽しい（たのしい）①【イ形】快乐的，愉快的，高兴的。  
◇ 音楽（おんがく）①【名】音乐。

---

■ ラップ（wrap）①【名】保鲜膜  
◇ お皿にラップをかけて、冷蔵庫に入れる。
おさらにらっぷをかけて、れいぞうこにいれる　／给盘子包上保鲜膜，放入冰箱。  
◇ ラップで新鮮を保つ。
らっぷで　しんせんをたもつ／用保鲜膜保鲜。  
◇ ラップ（lap）②【名】（日径或游泳比赛时）一圈，一个来回。

---

■ 乱暴（らんぼう）①【名・ナ形・自動3】粗暴，潦草，草率，蛮横，不讲理，胡乱  
◇ 乱暴な人（らんぼうなひと）／粗暴的人。  
◇ 乱暴に使う。（らんぼうにつかう）／胡乱地使用。  
◇ 丁寧（ていねい）①【名・ナ形】有礼貌，恭敬，郑重，细心，殷勤，亲切。

---

■ リーダー（leader）①【名】领导人，领袖，指挥  
◇ リーダーの後ろに付く。（りーだーのうしろ　に　つく）／跟随领导者之后。  
◇ 優秀なリーダー（ゆうしゅうなりーだー）／出色的领导。
■ リーダー（reader）①【名】读本，读者。

---

■ 離婚（りこん）①【名・自動3】离婚  
◇ あの二人が離婚したらしい。
（あのふたり　が　りこんしたらしい）／听说那两个人离婚了。  
◇ 離婚の理由（りこんのりゆう）／离婚的理由。
■ 結婚（けっこん）①【名・自動3】结婚。

---

■ リサイクル（recycle）②【名】回收利用  
◇ 資源のリサイクル（しげん　の　りさいくる）／资源的回收利用。  
◇ リサイクルを主張する。
（りさいくる　を　しゅちょうする）／主张回收再利用。  
◇ 再利用（さいりよう）③【名・他動3】再利用，再中用，回收利用。  
◇ サイクル（cycle）①【名】周期，自行车，摩托车。

---

■ 理想（りそう）①【名】理想  
◇ 理想の男性（りそう　の　だんせい）／理想的男性。  
◇ 理想が高い。（りそう　が　たかい）／理想高远。  
◇ 現実（げんじつ）①【名】现实，真实。

---

■ ～リットル（仏 litre）（接尾）（表示容量）——升  
◇ 2リットルの水（に　りっとる　の　みず）／2升的水。  
◇ ミリリットル（仏 millilitre）③【接尾】（表示容量）——毫升。  
◇ cc＝シーシー（cc＝cubic centimeter）③【接尾】——立方厘米。

---

■ 理由（りゆう）①【名】（较主观的原因）理由，缘由，借口  
◇ 理由を説明する。（りゆうをせつめいする）／说明理由。  
◇ 事情（じじょう）①【名】原因，理由。  
◇ 遅刻の理由（ちこくのりゆう）／迟到的理由。  
◇ 原因（げんいん）①【名】（较客观的原因）原因。  
◇ 訳（わけ）①【名】意义，意思，原因，理由，情形；当然，怪不得。

---

■ 留学（りゅうがく）①【名・自動3】留学  
◇ 留学の経験（りゅうがく　の　けいけん）／留学的经验。  
◇ 日本に留学する。（にほん　に　　りゅうがくする）／去日本留学。  
◇ 海外（かいがい）①【名】海外，国外，外国。  
◇ 外国（がいこく）①【名】外国。

---

■ 流行（りゅうこう）③【名・自動3】流行  
◇ インフルエンザが流行する。
（いんふるえんざ　が　りゅうこうする）／流行性感冒流行。  
◇ 流行を追う。（りゅうこう　を　おう）／追赶流行。  
◇ 流行する（はやる）②【自動1】流行，时髦，时兴，兴旺，盛行。

---

■ 利用（りよう）①【名・他動3】利用，使用  
◇ 人の優しさを利用する。
（ひと　の　やさしさ　を　りようする）／利用别人的善良。  
◇ サービスを利用する。（さーびす　を　りようする）／使用服务。  
◇ 使う（つかう）①【他動1】使用，利用，雇用，花费，受理，操弄。

---

■ 量（りょう）①【名】分量，数量  
◇ 薬の量（くすりのりょう）／药量。  
◇ 量を超える。（りょう　を　こえる）／过量。
■ 質（しつ）①【名】质量，内容，素质，秉性，天赋。

---

■ 寮（りょう）①【名】宿舍  
◇ 学生寮（がくせいりょう）／学生宿舍。
■ 女子寮（じょしりょう）【名】女生宿舍。

---

～料（～りょう）...费，...材料，...料
■ 手数料（てすうりょう）手续费
■ 調味料（ちょうみりょう）调味料
■ 料金（りょうきん）①【接尾】……费，……材料，手续费，调味料  
◇ 有料（ゆうりょう）①【名】收费。  
◇ 無料（むりょう）①【名】免费。

---

■ 両足（りょうあし）①【名】双脚，双腿  
◇ 事故で両足を失った。（じこで、りょうあし　を　うしなった）／因事故失去了双腿。  
両足で立つ（りょうあしでたつ）／用双脚站立。
■ 両手（りょうて）①【名】双手，两手。

---

■ 両替（りょうがえ）①【名・他動3】货币的兑换  
◇ 千円札を百円に両替する。
（せんえんさつ　を　ひゃくえん　に　りょうがえする）／把一千日元的钞票兑换成一百元的。  
◇ 人民元を日本円に両替する。
（じんみんげん　を　にほんえん　に　りょうがえする）／把人民币兑换成日元。  
◇ 取り替える（とりかえる）①【他動2】更换，调换，交换。

---

■ 両側（りょうがわ）①【名】两侧，两边  
◇ 両側に木を植える。（りょうがわ　に　きをうえる）／在两边种树。  
◇ 両側の道路（りょうがわ　の　どうろ）／两侧的道路。

---

■ 料金（りょうきん）①【名】使用费  
◇ 水道料金（すいどう　りょうきん）／水费。  
◇ 電気料金を支払う。
（でんき　りょうきん　を　はらう）／交电费。  
◇ 代金（だいきん）①【名】货款，货款。  
◇ 給料（きゅうりょう）①【名】工资，薪水。

---

■ 領事館（りょうじかん）③【名】领事馆  
◇ 外国にある領事館
（がいこく　に　ある　りょうじかん）／在外国的领事馆。  
◇ 領事館の役割
（りょうじかん　の　やくしゃ）／领事馆的职责。  
◇ 大使館（たいしかん）③【名】大使馆。

---

■ 利用者（りようしゃ）①【名】使用者，使用的人  
◇ 図書館の利用者（としょかん　の　りようしゃ）／使用图书馆的人。  
◇ 利用者が増える。（りようしゃ　が　ふえる）／使用者增多。  
◇ 使用者（しようしゃ）②【名】使用者，使用的人。

---

■ 両手（りょうて）①【名】双手，两手  
◇ 両手を洗う。（りょうてをあらう）／洗手。  
◇ 両手で持つ。（りょうてで　もつ）／用两手拿。
◇ 両足（りょうあし）双腿，双脚
■ 両親（りょうしん）①【名】双亲，双腿。

---

■ 両方（りょうほう）③【名】双方，两者，两边  
◇ 両方も満足する。（りょうほう　も　まんぞくする）／双方都满意。  
◇ 両方とも自分の理由がある。
（りょうほう　とも　じぶん　の　りゆう　が　ある）／两边都有自己的理由。  
◇ 双方（そうほう）①【名】双方，两方。

---

■ 旅館（りょかん）①【名】日式宾馆  
◇ 旅館を予約する。（りょかんをよやく　する）／预订日式宾馆。  
◇ 温泉旅館（おんせん　りょかん）／带温泉的日式宾馆。  
◇ ホテル（hotel）①【名】西式宾馆。  
◇ 下宿（げしゅく）③【名・自動3】寄住在别人家，租别人家的房间；比较简陋的旅店。

---

■ ルームサービス（room service）①【名】客房服务  
◇ ルームサービスを呼ぶ。（ほーむさーびす　を　よぶ）／叫客房服务。  
◇ あのホテルのサービスがいい。
（あのほてる　の　さーびす　が　いい）／那家宾馆的客房服务好。
■ サービス（service）①【名・自動3】服务，廉价出售，赠送。

---

■ 留守（るす）①【名・自動3】看家，看门，不在家  
◇ 家に留守する。（いえにるすする）／在家看家。  
◇ 家を留守にする。（いえ　を　るすにする）／不在家。

---

■ 礼（れい）①【名】行礼，敬礼，感谢，道谢，礼貌，礼节  
◇ お客さんに礼をする。（おきゃくさん　に　れい　を　する）／向客人行礼。  
◇ 礼を言う。（れい　を　いう）／道谢。  
◇ 礼を失う。（れい　を　うしなう）／失礼。

---

■ 例（れい）①【名】例子，前例，常例，惯例  
◇ 例を挙げる。（れい　を あげる）／举例。  
◇ 例になる。（れいになる）／成为习惯。  
◇ 例文（れいぶん）①【名】例句，例文，范文。

---

■ 礼金（れいきん）①【名】（在日本租房时交给房东的）谢礼，退还前缴金  
◇ 礼金を払う。（れいきん　を　はらう）／支付礼金。  
◇ 敷金（しききん）①【名】押金，租赁保证金。
■ 家賃（やちん）①【名】房租，房钱。
■ 共益費（きょうえきひ）④【名】（公寓住户支付的）公共设施费。

---

■ 冷暖房（れいだんぼう）③【名】冷暖气设备  
◇ 冷暖房のない部屋（れいだんぼう　の　ない　へや）／没有冷暖气设备的房间。  
◇ 冷暖房をつける。（れいだんぼう　を　つける）／安装冷暖气设备。
■ 暖房（だんぼう）①【名】暖气，供暖设备  
◇ 冷房（れいぼう）③【名】冷气。  
◇ エアコン・（エアコンディショナー（air conditioner））の略【名】空调，冷气。  
◇ クーラー（cooler）①【名】空调，冷气。

---

■ 歴史（れきし）①【名】历史  
◇ 人間は歴史を変えられない。
（にんげんはれきしをかえられない）／人类无法改变历史。  
◇ 歴史の問題（れきし　の　もんだい）／历史问题。
■ 文化（ぶんか）①【名】文化。

---

■ レジ（［レジスター register］の略）①【名】收银机，收银员  
◇ レジを打つ。（れじ　を　うつ）／操作收银机。  
◇ レジで会計する。（れじ　で　かいけいする）／在收银台结账。  
◇ スーパーでレジをやる。（すーぱーで　れじをやる）／在超市做收银员。  
◇ 会計（かいけい）①【名・他動3】会计，算账，结账，收款处，报告会。
■ 勘定（かんじょう）③【名・他動3】数，计算，算账，结账  
◇ 釣り銭（つりせん）②【名】找回的零钱，找零。

---

■ レシート（receipt）②【名】收款条，收据，购物小票  
◇ お客さんにレシートを渡す。
（おきゃくさん　の　れしーと　を　わたす）／将购物小票递给客人。  
◇ レシートがないと交換できない。
（れしーと　が　ない　と　こうかんできない）／没有收据的话无法换货。
■ 領収書（りょうしゅうしょ）①【名】收款条，收据。

---

■ 列（れつ）①【名】排，列队，队伍  
◇ 一列に並ぶ（いちれつ　の　ならぶ）／排队一排。  
◇ 列の真ん中に立つ。
（れつ　の　まんなか　に　たつ）／站在队列的正中间。
■ 行（ぎょう）①【名】行

---

■ 列車（れっしゃ）①【名】列车，火车  
◇ 大阪へ向かう列車
（おおさか　へ　むかう　れっしゃ）／开往大阪的火车。
■ 急行列車に乗る（きゅうこう　れっしゃにのる）①【名】乘急快车。
■ 電車（でんしゃ）②【名】火车，列车，电车。
■ 汽車（きしゃ）名 火车，列车

---

■ レモン（lemon）①【名】柠檬。
■ レモン味のジュース（れもんあじのじゅーす）／柠檬味的果汁。  
◇ レモンは酸っぱい。（れもん　は　すっぱい）／柠檬很酸。

---

■ 連絡（れんらく）（名・自他動3）联系，联络  
◇ 連絡がまだ入っていない。
（れんらく　が　まだ　はいっていない）／还没有音讯。  
◇ 先生に連絡する。（せんせい　に　れんらく　する）／与老师联系。  
◇ 社長に連絡する。（しゃちょう　に　れんらくする）／联系总经理。  
◇ 知らせる（しらせる）①【他動2】通知，告知，联络，使...得知。

---

■ 連絡先（れんらくさき）①【名】联系地址，联络地点  
◇ 連絡先を教える。（れんらくさきをおしえる）／告知联系地址。  
◇ 実家の連絡先（じっか　の　れんらくさき）／老家的联络方式。  
◇ 住所（じゅうしょ）①【名】地址，住址。  
◇ アドレス（address）①【名】地址，住址。

---

■ 老人（ろうじん）①【名】老人，老年人  
◇ 老人ホーム（ろうじん　ほーむ）／老人院，敬老院。  
◇ 老人を看護する。（ろうじん　を　かんごする）／护理老人。  
◇ 年寄り（としより）③④【名】老人，老年人。

---

■ 労働（ろうどう）①【名・自動3】劳动，劳务  
◇ 非法労働（ひほうろうどう）／非法劳务。  
◇ 1日8時間労働する。
（いちにち　はちじかん　ろうどうする）／一天工作8个小时。  
◇ 働く（はたらく）①【自動1】工作，劳作，做饭，起作用，活动，显出效果。  
◇ 勤める（つとめる）②【他動2】服务，工作，任职。

---

■ 労働組合（ろうどうくみあい）⑤【名】工会  
◇ 労働組合に加入する。
（ろうどうくみあい　に　かにゅうする）／加入工会。  
◇ 労働組合のリーダー（ろうどうくみあい　の　りーだー）／工会的领导人。

---

■ ロッカー（locker）①【名】衣帽柜，储物柜，保险箱。
■ コインロッカー（こいん　ろっかー）／投币式保险箱。  
◇ 服をロッカーに入れる。
（ふく　を　ろっかー　にいれる）／把衣服放进衣帽柜。  
◇ ロック（lock）①【名・他動3】锁。

---

■ ロビー（lobby）①【名】前厅，门厅。
△ お客をロビーに待たせる。 （おきゃくをろびーにまたせる）让客人在前厅等。
- 语法提示：「待たせる」是使役形，表示让别人等待。
△ 広いロビー （ひろい　ろびー） 宽敞的前厅。
△ 玄関（げんかん）【名词】 前门，大门。

---

■ ロボット（robot）②【名】机器人  
◇ ロボットを作る。／制作机器人。  
◇ 家事のできるロボット（かじのできる　ろぼっと）／会做家务的机器人。
■ 機械（きかい）②【名】机器，机械。

---

■ 論文（ろんぶん）①【名】论文  
◇ 長い論文（ながい　ろんぶん）／长的论文。  
◇ 卒業論文を書く。（そつぎょう　ろんぶん　を　かく）／写毕业论文。  
◇ 文章（ぶんしょう）①【名】文章，作品。  
◇ レポート（report）②【名】论文，报告，报道。

---

■ わあ（哎）（表示惊讶或呼唤）哇  
◇ わあ、きれい。／哇，真漂亮！  
◇ わあ、驚いた。（わあ、おどろいた）／（大叫一声“哇！）”吓到你了吗？

---

■ ワイン（wine）①【名】葡萄酒，红酒  
◇ ワイングラス／红酒杯。  
◇ ワインを飲む。（わいん　を　のむ）／喝红酒。
■ 葡萄（ぶどう）①【名】葡萄。

---

■ 沸かす（わかす）（他動1）烧开，烧热，使……沸腾  
◇ お湯を沸かす。（おゆ　を　わかす）／烧水。  
◇ 血を沸かす。（ち　を　わかす）／使人热血沸腾。  
◇ 風呂を沸かす。（ふろ　を　わかす）／烧洗澡水。

---

■ わがまま（①名・形）任性，放肆  
◇ わがままにしてはいけない。
（わがままにしてはいけない）／不能任性而为。  
◇ わがままな考え（わがままなかんがえ）／任性的想法。

---

■ 分かれる（わかれる）③【自動2】分开，分手，分岔，分为  
◇ 彼女と分かれる。（かのじょと　わかれる）／和女朋友分手。  
◇ 一つに分かれる。（ひとつ　に　わかれる）／一分为二。  
◇ 離れる（はなれる）③【自動2】离开，分离，离去，距离，相隔。
■ 合う（あう）③【自動1】合，合适，
（大小，程度，特点等）一致，协调，相称，符合，对，准  

---

◇ 別れる（わかれる）③【自動2】离别，分手，离婚。
△ 親と別れて東京に行く。
（おや　と　わかれて　とうきょうにいく） 离开父母去东京。
△ 夫と別れる。
（おっとと　わかれる）　和丈夫离婚。
会う（あう）【自动词1类】 见面，会见，偶遇，碰见。

---

沸く（わく）【自动词1类】
1. 沸腾，烧开。
2. 激动，兴奋，吵闹。
△ お湯が沸く。 （おゆがわく）水烧开。
△ 血が沸く。 （ち　が　わく）热血沸腾。

---

■ わくわく（①副・自動3）（因高兴、期待、担心等）心扑通扑通跳  
◇ 胸がわくわくする。（むね　が　わくわく　する）／心扑通扑通跳。  
◇ 心わくわくする。（こころわくわくする）／心扑通扑通跳。  
◇ わくわくと待っている。（わくわくと　まっている）／心扑通扑通地等待着。  
◇ どきどき（副・自動3）【因极度的兴奋、恐惧、不安等】心扑通扑通跳。

---

■ 訳（わけ）①【名】意义，意思；理由，原因，情形；当然，理不符  
◇ 訳が分からない。（わけ　が　わからない）／莫名其妙。  
◇ いったいどういう訳なの？
（いったいどういう　わけなの）／究竟是怎么一回事？
■ そういう訳か。（そういうわけか）／原来如此。
■ 理由（りゆう）②③【名】（较主观的原因）理由，缘由；借口；  
◇ 原因（げんいん）①【名】（较客观的原因）原因。  

---

■ 分ける（わける）②【他動2】分，分开，划分，分类，区别 
◇ ケーキを分ける。（けーき　を　わける）／分蛋糕。  
◇ 使い方によって分ける。
（つかいかたによって　わける）／依据用途进行分类。

---

■ わさび（①名）芥末  
◇ 刺身にわさびをつける。
（さしみ　に　わさび　を　つける）／在生鱼片上抹芥末。  
◇ 辛いわさび（からい　わさび）／辣的芥末。  
◇ 辣子（からし）①【名】芥末。

---

■ 和室（わしつ）②【名】（铺草席的房间）日式房间  
◇ 和室の部屋（わしつ　の　へや）／日式的房间。  
◇ 和室を予約する。（わしつ　を　よやくする）／预订日式房间。  
◇ 洋室（ようしつ）②【名】（铺地板的房间）西式房间。

---

■ 忘れ物（わすれもの）①【名】遗忘的东西，遗失物品  
◇ 忘れ物管理室（わすれもの　かんりしつ）／遗失品保管室。  
◇ 忘れ物をしないように気をつけてください。
（わすれもの　を　しない　ように　きをつけてください）
／请注意不要遗忘东西。

---

■ 和服（わふく）③【名】和服，日式衣服  
◇ 和服を着る。（わふく　を　きる）／穿和服。  
◇ 和服姿の女の子（わふく　すがた　の　おんなのこ）／穿着和服的女孩子。
■ 着物（きもの）②【名】和服  
◇ 浴衣（ゆかた）①【名】夏季简便和服。  
◇ 洋服（ようふく）②④【名】洋装，西服，西装。

---

■ 笑う（わらう）①【自他動1】（自動詞）笑；（他動詞）嘲笑，笑。
大声で　笑う（おおごえで　わらう）
人を笑ってはダメだ（ひとをわらってはだめだ）不可以嘲笑别人
■ 笑（わらい）①【名】笑，嘲笑。
■ 泣く（なく）①【自動1】哭，哭泣。

---

■ 笑わせる（わらわせる）③【他動2】逗人笑，使……发笑，令人发笑，令人看不起。  
◇ 赤ちゃんを笑わせる。（あかちゃん　を　わらわせる）／逗小宝宝笑。  
◇ 私のためだなんて、笑わせるな。
（わたし　の　ためだ　なんて、わらわせるな）
／说什么是为了我，别逗人发笑了！

---

■ 割合（わりあい）①【名】比例  
◇ 100人に一人の割合
（ひゃくにん　に　ひとり　の　わりあい）／一百人中有一个人的比例。  
◇ 男女の割合（だんじょ　の　わりあい）／男女比例。
■ 割と（わりと＝割に）①【副】比较，相较，分外，格外，出乎意料。

---

■ 割に（わりに）②【副】比较，相较，分外，格外，出乎意料。  
◇ 今回の試験が割に簡単だった。
（こんかい　の　しけん　が　わりに　かんたんな　ほうだった）／这回的考试相对来说算简单的了。  
◇ 背が高い割に気が小さい。
（せ　が　たかい　わりに　きがちいさい）／个子高心眼却很小。

---

■ 割る（わる）①【他動1】打破，打坏，分，分配。  
◇ 碗を割る。（わん　を　わる）／打破碗。  
◇ ケーキを割る。（けーき　を　わる）／分蛋糕。

---

■ 割れる（われる）②【自動2】破碎，破裂，分裂，破，崩れる，碎打破。  
◇ 碗が割れる（わんがわれる）/碗打破
◇ 家族が割れる。（かぞく　が　われる）／家族破裂。

---

■ 碗（わん）（の）【名】碗，木碗。  
◇ 碗でご飯を盛る。（わんで　ごはん　を　もる）／用碗盛饭。  
◇ 碗に味噌汁を入れる。
（わん　に　みそしる　を　いれる）／往碗里倒味噌汤。

---

■ ワンピース（one-piece）③【名】连衣裙  
◇ ワンピースを着る。／穿连衣裙。  
◇ 高いワンピース／昂贵的连衣裙。  
◇ スカート（skirt）②【名】裙子。

---


