２０１．楽しい（たのしい）       えいがはたのしかった   たのしいパーティーです      たのしい休日（きゅうじつ）を過ごす（すごす）
    快乐               今天的电影很快乐。           这是一个快乐的派对。           享受快乐的假日。
２０２．消える（きえる）       煙が消えた（けむり）　かれは消えた              雲がきえる（くもがきえる）
    消失               烟消失了。                       他消失了。                       云消失了。
２０３．登る（のぼる）         やまを登る       　　階段を登る                 きを登る
    爬                 爬山。                          爬楼梯。                          爬树。
２０４．泳ぐ（およぐ）         彼は泳ぎます        わたしはプールで泳ぐ        なつにうみで泳ぐ
    游泳               他会游泳。                     我在游泳池游泳。              夏天在海里游泳。
２０５．古い（ふるい）         古い家             ふるいほん                古い橋
    古老               旧房子。                         旧书。                           旧桥。
２０６．遠い（とおい）         家が遠いです      　　駅は遠い                  遠い国
    远                 家很远。                         车站很远。                      远国。
２０７．鳴く（なく）           犬がなく            鳥が鳴く                　猫が鳴く
    吼叫               狗叫。                           鸟鸣。                           猫叫。
２０８．ふく                    風が吹いている       笛を吹く                　風船を吹く
    吹                 风在吹。                        吹口哨。                        吹气球。
２０９．動物（どうぶつ）       犬は動物です     動物園にいきます            彼は動物がすき
    动物               狗是动物。                     去动物园。                     他喜欢动物。
２１０．咲く（さく）           花が咲く            桜が咲く                　春に咲く
    开花               花开了。                       樱花开了。                     春天开花。
２１１．広い（ひろい）        部屋がひろい       　公園は広い                道が広い
    宽敞               房间很宽敞。                   公园很宽敞。                   道路很宽敞。
２１２．兄弟（きょうだい）     彼は私の兄弟です　兄弟は二人います         彼女は兄弟がいません
    兄弟               他是我的兄弟。                 有两个兄弟。                   她没有兄弟。
２１３．家族（かぞく）       私の家族は四人です（よにんです）　彼は家族と一緒に住んでいます     家族旅行はたのしい（りょこうはたのしい）
    家族               我家有四个人。                 他和家人一起住。               家庭旅行很快乐。
２１４．おばあさんは          おばあさんは優しい（やさしい） おばあさんが料理する  おばあさんに会いたい（あいたい）
    祖母               祖母很温柔。                   祖母做饭。                     我想见祖母。
２１５．花瓶（かびん）         これは花瓶です     かびんに花を入れる       花瓶が割れた（われた）
    花瓶               这是花瓶。                     把花放进花瓶里。             花瓶破了。
２１６．二人（ふたり）        ふたりで食べます    二人は友達です           二人で旅行します
    两人               两人一起吃。                   两人是朋友。                   两人一起旅行。
２１７．だんな                かれはだんなです    　だんなは働いています       だんなを待っています
    丈夫               他是丈夫。                     丈夫在工作。                   我在等丈夫。
２１８．奥さん（おくさん）   奥さんは料理が上手です（じょうず）　奥さんは先生です       奥さんは病院にいます
    妻子               妻子擅长做饭。                 妻子是老师。                   妻子在医院。
２１９．本棚（ほんだな）     本棚に本を置く（おく）　本棚を買う（かう）　本棚を整理する（せいりする）
    书架               把书放在书架上。             买书架。                       整理书架。
２２０．お兄さん（おにいさん） お兄さんは学生です   お兄さんは優しい    お兄さんは料理が上手
    哥哥               哥哥是学生。                   哥哥很温柔。                   哥哥擅长做饭。
２２１．ベット                ベットで寝る         ベットを買う             ベットを整理する（せいりする）
    床                 在床上睡觉。                   买床。                         整理床。
２２２．家庭（かてい）       私のかていは小さい　彼は家庭を大切にする （たいせつ）　家庭料理が好きです
    家庭               我的家庭很小。                 他重视家庭。                   喜欢家庭料理。
２２３．両親（りょうしん）     両親は医者です（いしゃ）　かれの両親に会いました　　両親が旅行に行きます
    父母               父母是医生。                   我见过他的父母。             父母去旅行。
２２４．叔母さん（おばさん）  おばさん、こんにちわ     おばさんは料理が上手     おばさんに会いに行く
    姨妈               阿姨，您好。                   阿姨擅长做饭。               去看阿姨。
２２５．ストーブ             部屋にストーブがある      ストーブをつけてください    ストーブであたたをとる
    暖炉               房间里有暖炉。                请打开暖炉。                   用暖炉取暖。
２２６．ペット              　犬はペットです            ペットを飼っていますか（かって）　ペットショップに行きます
    宠物               狗是宠物。                     你养宠物吗？                 去宠物店。
２２７．お父さん（おとうさん）  お父さんは仕事中です（しごとちゅう）　おとうさんはしんぶんを読んでいます（読んでいます）　お父さんは料理が上手です
    父亲               父亲正在工作。                 父亲在看报纸。               父亲擅长做饭。
２２８．お母さん              お母さん、ありがとう      お母さん、おはよう       お母さん    お元気ですか
    母亲               妈妈，谢谢。                   妈妈，早上好。               妈妈，您好吗？
２２９．鍵                   かぎをなくした         　鍵をかける              鍵をあげる
    钥匙               我丢了钥匙。                   锁上钥匙。                   送钥匙。
２３０．冷蔵庫（れいぞうこ）  冷蔵庫を開ける     冷蔵庫に入れる         冷蔵庫で冷やす（ひやす）
    冰箱               打开冰箱。                     放入冰箱。                     在冰箱里冷藏。
２３１．女の子（おんなのこ）　彼女は可愛い女の子です  女の子が公園で遊んでいる（あそんでいる）    女の子たちは友達です
    女孩               她是可爱的女孩。             女孩们在公园玩耍。         女孩们是朋友。
２３２．結婚（けっこん）       彼女と結婚する        結婚式に出席する（けっこんしきにしゅっせきする）　結婚記念日を祝う（けっこんきねんびをいわう）
    结婚               和她结婚。                   参加婚礼。                   祝贺结婚纪念日。
２３３．いす                 椅子がある            いすがかいました        椅子に座ってください
    椅子               有椅子。                       买了椅子。                   请坐在椅子上。
２３４．友達（ともだち）      彼は私の友達です       友達と映画を見ました   　友達がたくさんです
    朋友               他是我的朋友。                 和朋友看了电影。           朋友很多。
２３５．大人（おとな）       彼は大人です          大人はしごとがあります     おとなはお酒を飲めます
    大人               他是成年人。                   成年人有工作。               成年人可以喝酒。
２３６．子供                こどもが遊んでいる   こどもたちは学校にいく     かれは子供が三人います
    孩子               孩子们在玩耍。                 孩子们去学校。               他有三个孩子。
２３７．テープレコーダー     テープレコーダーを使う     テープレコーダーを買う        テープレコーダーを壊れた（こわれた）
    磁带录音机         使用磁带录音机。             买了磁带录音机。             磁带录音机坏了。
２３８．伯父（おじ）         伯父は医者です       伯父に会いました        おじは料理が上手です
    叔叔               叔叔是医生。                   见过叔叔。                   叔叔擅长做饭。
２３９．台所（だいどころ）    台所で料理する   台所がきれいだ          台所にいく
    厨房               在厨房做饭。                   厨房很干净。                   去厨房。
２４０．男の子（おとこのこ）  かれはおとこのこです　男の子は走っています（はしっています）   男の子が泣いている（ないている）
    男孩               他是男孩。                     男孩在跑。                   男孩在哭。
２４１．電気（でんき）       電気を消す（けす）  　電気がつく  　　　　　　電気代が高い（でんきだい）
    电                关掉电。                         电亮了。                       电费很贵。
２４２．お姉さん（おねえさん）  お姉さんはきれいです  お姉さんは医者です   お姉さんは料理が上手です
    姐姐               姐姐很漂亮。                   姐姐是医生。                   姐姐擅长做饭。
２４３．クラス              私のクラスは大きいです    彼はクラスで一番です       クラスで友達がたくさんいます
    班级               我的班级很大。                他是班里最棒的。             班里有很多朋友。
２４４．宿題（しゅくだい）   宿題をします      宿題が多い（おおい）　宿題を忘れた（わすれた）
    作业               做作业。                       作业很多。                   忘记了作业。
２４５．図書館（としょかん）  図書館で勉強する　　図書館に行く        図書館で本を借りる（かりる）
    图书馆             在图书馆学习。               去图书馆。                   在图书馆借书。
２４６．勉強（べんきょう）   勉強する            勉強が好き           勉強が必要（ひつよう）
    学习               学习。                         喜欢学习。                   学习是必要的。
２４７．大学（だいがく）     彼は大学に行きます    私の大学は東京です     彼女は大学生です
    大学               他上大学。                     我的大学在东京。             她是大学生。
２４８．作文（さくぶん）     作文を書く          作文の宿題        　　作文コンテスト
    作文               写作文。                       作文作业。                   作文比赛。
２４９．習う（ならう）       にほんごを習う      ピアノを習う          料理を習う
    学习               学习日语。                     学习钢琴。                   学习做饭。
２５０．教室（きょうしつ）   教室に行きます　　きょうしつで勉強します  　教室は広いです
    教室               去教室。                       在教室学习。                 教室很宽敞。
２５１．学校（がっこう）     学校に行く        学校が好き             学校で勉強する
    学校               去学校。                       喜欢学校。                   在学校学习。
２５２．なつやすみ         　　夏休みは楽しい     夏休みに旅行する      夏休みは長い（ながい）
    暑假               暑假很快乐。                   暑假去旅行。                 暑假很长。
２５３．練習（れんしゅう）   毎日練習します   練習は必要です     　　彼は練習中です
    练习               每天练习。                   练习是必要的。               他正在练习。
２５４．生徒（せいと）       彼は生徒です        生徒たちは勉強します    あたらしい生徒が来ました
    学生               他是学生。                     学生们在学习。               新来的学生来了。
２５５．ノート               ノートを買う       ノートを開く（ひらく）    ノートに書く（かく）
    笔记本             买笔记本。                     打开笔记本。                 在笔记本上写。
２５６．教える（おしえる）   先生が教えまます    彼は私にえいごを教える     彼女は子供に数学を教える（すうがくをおしえる）
    教               老师教。                       他教我英语。                 她教孩子数学。
２５７．授業（じゅぎょう）   今日は授業がある  授業は終わりました（おわりました）   授業が好きです
    课程               今天有课。                     课程结束了。                   喜欢上课。
２５８．学生（がくせい）     彼は学生です       学生は勉強します        学生が多いです
    学生               他是学生。                     学生们在学习。               学生很多。
２５９．留学生（りゅうがくせい）　彼は留学生です    留学生がおおいです       留学生と話す
    留学生             他是留学生。                   留学生很多。                   和留学生说话。
２６０．覚える（おぼえる）   名前を覚える       歌詞を覚える（かしをおぼえる）   単語を覚える（たんごをおぼえる）
    记住               记住名字。                     记住歌词。                     记住单词。
２６１．テスト               テストを受ける（うける）　テストを結果（けっか）　   テストが難しい（むずかしい）
    考试               参加考试。                     考试的结果。                   考试很难。
２６２．会社（かいしゃ）     彼は会社で働く（はたらく）　私の会社は大きい     彼女は会社を辞めた（やめた）
    公司               他在公司工作。                 我的公司很大。               她辞去了公司。
２６３．警官（けいかん）     警官が来た（きた） 　　かれは警官です　　　　　警官に助けてもらった（にたすけてもらった）
    警察               警察来了。                     他是警察。                     请警察帮忙。
２６４．仕事（しごと）      仕事が忙しい        仕事を探す（さがす）     仕事が終わった（おわった）
    工作               工作很忙。                     找工作。                       工作结束了。
２６５．勤める（つとめる）   彼は銀行で務める     わたしは会社に勤める     彼女は学校で勤める
    任职               他在银行工作。                 我在公司工作。               她在学校工作。
２６６．働く（はたらく）     彼は働いています    私は毎日働く            彼女は病院で働く
    劳动               他在工作。                     我每天工作。                 她在医院工作。
２６７．忙しい（いそがしい）  今日はいそがしい     かれはいつも忙しい    週末も忙しい
    忙                 今天很忙。                     他总是忙。                   周末也忙。
２６８．三日（みっか）       三日後に会いましょう（みっかごにあいましょう）　三日で仕事が終わります　　三日間旅行します（みっかかん）
    三天               三天后见。                     三天完成工作。               三天去旅行。
２６９．誕生日（たんじょうび）　今日は誕生日です        彼の誕生日は五月です            誕生日のプレゼントをもらいました
    生日               今天是生日。                   他的生日在五月。               收到了生日礼物。
２７０．月曜日（げつようび）　月曜日は忙しい           月曜日にあいましょう             月曜日は休みです
    星期一             星期一很忙。                   星期一见面。                   星期一休息。
２７１．一昨日（おととい）   一昨日雨だった         　一昨日、友達に会った（ともだちにあった）　一昨日、映画を見た
    前天               前天下雨。                     前天见了朋友。               前天看了电影。
２７２．来月（らいげつ）     らいげつ、とうきょうにいきます     らいげつ、試験があります        来月、誕生日です
    下月               下个月去东京。                 下个月有考试。               下个月是生日。
２７３．水曜日（すいようび）  今日は水曜日です        水曜日に会いましょう      水曜日は雨が降る
    星期三             今天是星期三。               星期三见面。                   星期三会下雨。
２７４．午前（ごぜん）       午前中に会いましょう     午前十時です            午前の授業を終わりました
    上午               上午见面。                     上午十点。                   上午的课程结束了。
２７５．来週（らいしゅう）   来週、試験がある        来週、旅行に行く        らいしゅう、友達に会う（あう）
    下周               下周有考试。                   下周去旅行。                   下周见朋友。
２７６．毎月（まいつき）    毎月会います           毎月報告します（ほうこくします）   毎月貯金します（ちょきんします）
    每月               每月见面。                     每月汇报。                   每月存钱。
２７７．いつ                 いつきますか          いつ寝ますか                   いつ行きますか
    什么时候           你什么时候来？          你什么时候睡觉？           你什么时候去？
２７８．一昨年（おととし）   おととし、東京に行った 　おととし、彼は結婚した        一昨年、新しい仕事を始めた（はじめた）
    前年               前年去东京。                   前年他结婚了。               前年开始了新工作。
２７９．日曜日（にちようび）　今日は日曜日です     　日曜日に会いましょう         日曜日は休みです
    星期天             今天是星期天。               星期天见面。                   星期天休息。
２８０．五日（いつか）        五日後に会いましょう  　五日間旅行します（いつかかん）　いつかで仕事が終わります
    五天               五天后见面。                   五天去旅行。                   在五天内完成工作。
２８１．先月（せんげつ）     先月、東京に行った      先月の給料は少なかった（きゅうりょうはすくなかった）　先月、友達と映画を見た
    上个月             上个月去东京。               上个月的工资很少。           上个月和朋友看了电影。
２８２．金曜日              きょうはきんようびです  きんようびにあいましょう        金曜日は忙しい
    星期五             今天是星期五。               星期五见面。                   星期五很忙。
２８３．火曜日（かようび）   きょうはかようびです    かようびにあいましょう         火曜日は雨です
    星期二             今天是星期二。               星期二见面。                   星期二会下雨。
２８４．時々（ときどき）   　時々、映画を見ます     　時々　雨が降る            　ときどき外食します（がいしょく）
    有时               有时看电影。                 有时下雨。                   有时外出就餐。
２８５．土曜日（どようび）   土曜日は休みです      　土曜日に買い物に行きます      彼は土曜日に来ます
    星期六             星期六休息。                   星期六去购物。               他星期六来。
２８６．九日（ここのか）     九日は休みです         九日にあいましょう             九日に出発します（しゅっぱつします）
    九天               九号休息。                     九号见面。                   九号出发。
２８７．午後（ごご）        午後三時です          午後勉強します             　　午後会議があります（かいぎ）
    下午               下午三点。                     下午学习。                   下午有会议。
２８８．毎週（まいしゅう）   毎週日曜日に会います    毎週金曜日はパーティーです       毎週水曜日は映画を見ます
    每周               每周日见面。                   每周五有派对。               每周三看电影。
２８９．終わる（おわる）    授業が終わる（じゅぎょう）映画が終わる                  パーティーが終わる
    结束               课程结束。                     电影结束。                   派对结束。
２９０．今週（こんしゅう）   今週は忙しいです      今週の金曜日にあいましょう       今週の天気はいいです
    这周               这周很忙。                     这周五见面。                 这周的天气很好。
２９１．遅い（おそい）      彼は遅いです         バスが遅い                    遅い朝ご飯
    慢                 他很慢。                       公交车很慢。                   吃得很晚的早餐。
２９２．来年（らいねん）      来年、にほんにいきます らいねんの計画を立てます（けいかくをたてます）　来年はもっと勉強します
    明年               明年去日本。                   明年的计划。                 明年会更努力学习。
２９３．去年（きょねん）      去年は楽しかった      去年、東京に行った              去年の誕生日は忘れた
    去年               去年很快乐。                   去年去了东京。               去年的生日忘记了。
２９４．毎年（まいねん）      毎年　花火がある（はなび）　　まいねん、りょこうに行く    毎年　誕生日を祝う（いわう）
    每年               每年有烟火。                   每年去旅行。                 每年庆祝生日。
２９５．昨日（きのう）      昨日は雨がだった      昨日は忙しかった               昨日は友達に会った
    昨天               昨天下雨了。                   昨天很忙。                   昨天见了朋友。
２９６．四日（よっか）      四日ごに会いましょう  　四日間旅行します              四日で仕事を終わります
    四天               四天后见面。                   四天去旅行。                 四天完成工作。
２９７．今日（きょう）　　　今日は暑いです       　今日は日曜日です              今日は雨が降ります
    今天               今天很热。                     今天是星期天。               今天会下雨。
２９８．今年（ことし）      今年は２０２２年です  　今年の夏は暑いです          　今年の目標は瘦せること（もくひょうはやせること）
    今年               今年是2022年。               今年的夏天很热。           今年的目标是减肥。
２９９．明日（あした）      明日は雨です          明日学校にいきます           明日は休みです
    明天               明天会下雨。                   明天去学校。                   明天休息。
３００．明後日（あさって）  明後日会いましょう     明後日雨が降る            　明後日テストがある
    后天               后天见面。                     后天会下雨。                 后天有考试。
