だい23か（第23課）

１．おなか（お腹  肚子）
おなかがすいたので、ごはんをたべます。
（肚子饿了，所以吃饭。）
おなかがいたいです。
（肚子痛。）
おなかをこわしました。
（肚子不舒服了。）

２．らくだ（骆驼）
らくだはさばくにすんでいます。
（骆驼生活在沙漠。）
らくだはながいくびがあります。
（骆驼有长脖子。）
らくだにのったことがありますか。
（你骑过骆驼吗？）

３．リサイクル（资源再生）
ペットボトルをリサイクルします。
（回收塑料瓶。）
リサイクルはちきゅうにやさしいです。
（回收对地球友好。）
リサイクルごみをわけてください。
（请分类回收垃圾。）

４．リサイクル工場（こうじょう  资源再生工厂）
リサイクルこうじょうでごみをしょりします。
（在回收工厂处理垃圾。）
リサイクルこうじょうはおおきいです。
（回收工厂很大。）
リサイクルこうじょうをけんがくしました。
（参观了回收工厂。）

５．きっぷ（切符  票）
きっぷをかいました。
（买了票。）
でんしゃのきっぷはどこでかえますか。
（电车票在哪里可以买？）
きっぷをなくしました。
（票丢了。）

６．ていき（定期  定期，月票）
まいにちていきをつかってつうきんします。
（每天用定期票通勤。）
ていきは1かげつかんゆうこうです。
（定期票有效期为一个月。）
ていきをこうしんしました。
（更新了定期票。）

７．けん（票，券）
えいがのけんを2まいかいました。
（买了两张电影票。）
わりびきけんをつかってかいものをしました。
（用优惠券购物了。）
にゅうじょうけんはどこでかえますか。
（入场券在哪里买？）

８．ていきけん（定期券  月票）
がくせいはていきけんがやすいです。
（学生定期票便宜。）
ていきけんをもっていますか。
（你有定期票吗？）
ていきけんででんしゃにのります。
（用定期票坐电车。）

９．ベンチ（长椅）
こうえんのベンチでやすみましょう。
（在公园的长椅上休息吧。）
ベンチにすわってほんをよみます。
（坐在长椅上读书。）
ベンチはひあたりがいいです。
（长椅阳光很好。）

１０．ペットボトル（塑料瓶）
ペットボトルをリサイクルにだします。
（把塑料瓶拿去回收。）
ペットボトルののみものをかいました。
（买了塑料瓶装饮料。）
ペットボトルのラベルをはがしてください。
（请撕掉塑料瓶上的标签。）

１１．あぶら（油）
りょうりにあぶらをつかいます。
（做菜用油。）
あぶらっこいたべものはにがてです。
（我不喜欢油腻的食物。）
あぶらをかいにスーパーにいきます。
（去超市买油。）

１２．てんぷらあぶら（天ぷら油  食用植物油）
てんぷらあぶらはこうおんでつかいます。
（天妇罗油用高温炸。）
てんぷらあぶらであげものをつくります。
（用天妇罗油炸东西。）
てんぷらあぶらはリサイクルできますか。
（天妇罗油可以回收吗？）

１３．パック（软包装）
ぎゅうにゅうパックをリサイクルにだします。
（把牛奶包装盒拿去回收。）
やさいはパックにいっています。
（蔬菜装在包装盒里。）
パックをあけてください。
（请打开包装盒。）

１４．牛乳パック（ぎゅうにゅうパック  牛奶盒）
ぎゅうにゅうパックはプラスチックとちがいます。
（牛奶包装盒和塑料不同。）
ぎゅうにゅうパックをつぶしてすてます。
（把牛奶盒压扁后丢掉。）
ぎゅうにゅうパックはリサイクルにだしてください。
（请把牛奶包装盒拿去回收。）

１５．びん（瓶）
ガラスびんをあつめています。
（正在收集玻璃瓶。）
びんのキャップをはずしてください。
（请把瓶盖打开。）
ビールびんはリサイクルできます。
（啤酒瓶可以回收。）

１６．トイレットペーパー（手纸）
トイレットペーパーがなくなりました。
（卫生纸用完了。）
トイレットペーパーをかいわすれました。
（忘了买卫生纸。）
トイレットペーパーはやわらかいです。
（卫生纸很柔软。）

１７．どうろ（道路）
どうろをわたるときはちゅういしてください。
（过马路时请注意安全。）
あたらしいどうろができました。
（新建了一条道路。）
どうろがじゅうたいしています。
（道路堵车了。）

１８．ざいりょう（材料）
りょうりのざいりょうをかいました。
（买了做菜的材料。）
このざいりょうはしんせんです。
（这材料很新鲜。）
ざいりょうをよういしてください。
（请准备材料。）

１９．カーペット（地毯）
へやにカーペットをしきます。
（在房间铺地毯。）
カーペットはそうじがたいへんです。
（地毯很难打扫。）
あたらしいカーペットをかいました。
（买了新的地毯。）

２０．ボタン（纽扣）
ボタンをおしてください。
（请按按钮。）
シャツのボタンがとれました。
（衬衫的扣子掉了。）
ボタンをかけまちがえました。
（扣错了扣子。）

２１．みぎ（右）
みぎにまがってください。
（请向右转。）
みぎのみちはどういきますか。
（右边的路怎么走？）
みぎのせきにすわってください。
（请坐右边的座位。）

２２．ふた（蓋    盖子）
ふたをしめてください。
（请盖上盖子。）
おなべのふたをとってください。
（请取下锅盖。）
ふたがかたくてあきません。
（盖子很紧打不开。）

２３．でんき（電気　　　電気）
でんきをけしてください。
（请关灯。）
でんきがつきません。
（灯不亮。）
でんきだいがたかくなりました。
（电费涨了。）

２４．ひだり（左  左，左边）
ひだりにまがってください。
（请向左转。）
ひだりのみちはとおれません。
（左边的路不能走。）
ひだりのたてものがえきです。
（左边的建筑是车站。）

２５．こうさてん（交差点  十字路口）
こうさてんでしんごうをまちます。
（在路口等红绿灯。）
こうさてんをみぎにまがってください。
（请在路口向右转。）
こうさてんはいつもこんでいます。
（路口总是很拥挤。）

２６．しみん（市民   市民）
しみんのあんぜんがたいせつです。
（市民的安全很重要。）
しみんはゴミをぶんべつします。
（市民分类垃圾。）
しみんのいけんをききます。
（听市民的意见。）

２７．しみんびょういん（市民病院）
しみんびょういんにいきます。
（去市立医院。）
しみんびょういんはここからちかいです。
（市立医院离这里近。）
しみんびょういんはよやくがひつようです。
（市立医院需要预约。）

２８．きせつ（季節   季节）
はるはきせつがいいです。
（春天是好季节。）
きせつによってふくがかわります。
（根据季节换衣服。）
ふゆのきせつがすきです。
（喜欢冬天的季节。）

２９．うき（雨季）
うきが水にういています。
（浮标漂浮在水面上。）
うきをつけておよぎます。
（带着浮标游泳。）
うきがゆれているのを見ました。
（看到了浮标在摇晃。）

３０．かんき（乾季　　干季）
へやのかんきをしてください。
（请开窗通风。）
かんきがわるいと気分が悪くなります。
（通风不良会感到不舒服。）
冬でもかんきを忘れないでください。
（即使冬天也不要忘记通风。）

３１．ひさしぶり（久しぶり   （隔了）好久）
ひさしぶりに友だちに会いました。
（久违地见到了朋友。）
ひさしぶりですね。おげんきですか。
（好久不见了，你好吗？）
ひさしぶりに映画を見に行きました。
（久违地去看了电影。）

３２．せんじつ（先日  前几天，上次）
せんじつはありがとうございました。
（前几天谢谢您了。）
せんじつのパーティーは楽しかったです。
（前几天的聚会很愉快。）
せんじつ、病院に行きました。
（前几天去了医院。）

３３．なる（成为，变为）
ドアのベルがなりました。
（门铃响了。）
木になる実がたくさんあります。
（树上有很多果实。）
鳥がさえずってなっています。
（鸟儿在鸣叫。）

３４．でる（出る   出现，出来）
バスがまもなくでます。
（公交车马上出发。）
うちをでるのがはやかったです。
（离开家的时间早了。）
雨がでました。
（下雨了。）

３５．あく（開く  开）
ドアがあいています。
（门开着。）
まどをあけてください。
（请打开窗户。）
じむしょは9時にあきます。
（办公室9点开门。）

３６．つく（开，打开）
しごとばにつきました。
（到达了工作地点。）
でんきがつきました。
（灯亮了。）
バスは駅につきました。
（公交车到达车站。）

３７．ながれる（流れる  流）
川の水がながれています。
（河水在流。）
テレビのニュースがながれています。
（电视在播放新闻。）
時間がはやくながれます。
（时间流得快。）

３８．きえる（消える  关，熄，灭）
でんきがきえました。
（灯灭了。）
雲がきえて青空が見えます。
（云消散了，能看到蓝天。）
火がきえてしまいました。
（火熄灭了。）

３９．まがる（曲がる   拐）
みぎにまがってください。
（请向右转。）
かどをまがるとスーパーがあります。
（拐角处有超市。）
道がまがっています。
（路是弯的。）

４０．わたる（渡る  过（桥等+を））
こうさてんをわたってください。
（请过路口。）
橋をわたります。
（过桥。）
道をわたるときは気をつけてください。
（过马路时请注意安全。）

４１．あずける（預ける　存，寄存，委托）
子どもを保育園にあずけます。
（把孩子托付给托儿所。）
荷物をクロークにあずけました。
（把行李寄存在行李寄存处。）
ペットを友だちにあずけました。
（把宠物托付给朋友。）

４２．つづく（続く 继续）
雨がつづいています。
（雨一直在下。）
この道は山までつづきます。
（这条路一直通到山。）
長い話がつづきました。
（长时间的谈话继续着。）

４３．きこえる（聞こえる  听见）
音楽がきこえますか。
（能听到音乐吗？）
となりの部屋からはなしごえがきこえました。
（听到了隔壁房间的说话声。）
鳥のさえずりがきこえます。
（能听到鸟鸣声。）

４４．きたない（汚い  脏）
部屋がきたないです。
（房间很脏。）
きたない言葉を使わないでください。
（请不要使用脏话。）
きたない服をきています。
（穿着脏衣服。）

４５．じょうぶ（丈夫  结实）
このいすはじょうぶです。
（这把椅子很结实。）
じょうぶなからだをつくりましょう。
（让我们锻炼强壮的身体。）
じょうぶな靴をはいてください。
（请穿结实的鞋。）

４６．～め（～目  第~）
三めの角をまがってください。
（请在第三个路口转弯。）
これが一めの質問です。
（这是第一个问题。）
じゅうめのページを見てください。
（请看第十页。）

４７．～ちょうめ（～丁目  用于表示将町进一步划分后的地区）
にじょうちょうめに住んでいます。
（住在二条町第几丁目。）
いちちょうめのスーパーは便利です。
（一丁目的超市很方便。）
よんちょうめでまっています。
（在四丁目等着。）

４８．まっすぐ（真っ直ぐ  一直，照直）
このみちをまっすぐ行ってください。
（请沿这条路直走。）
まっすぐな道が続いています。
（有条笔直的路延伸着。）
まっすぐな線をかいてください。
（请画条直线。）

４９．じつは（実は  其实，实际上）
じつは、昨日病気でした。
（其实我昨天生病了。）
じつは、留学したいです。
（其实，我想留学。）
じつは、その映画を見ました。
（其实，我看过那部电影。）

５０．～など（～等等）
りんごやバナナなどを買いました。
（买了苹果、香蕉等等。）
ほんを読んだり、えいがを見たりなどします。
（做读书、看电影等等事情。）
パンやごはんなどが好きです。
（喜欢面包和米饭等。）

５１．シンガポール
シンガポールへ旅行に行きたいです。
（想去新加坡旅行。）
シンガポールはきれいな町です。
（新加坡是个漂亮的城市。）
シンガポールの食べ物はおいしいです。
（新加坡的食物很好吃。）

５２．サミット銀行（ぎんこう）
サミットぎんこうでお金をおろします。
（在峰会银行取钱。）
サミットぎんこうはあたらしいATMがあります。
（峰会银行有新的取款机。）
サミットぎんこうで口座をつくりました。
（在峰会银行开了账户。）

５３．にしまち（西町）
にしまちにすんでいます。
（住在西町。）
にしまちにはおいしいレストランがあります。
（西町有好吃的餐厅。）
にしまちでお祭りがあります。
（西町有节日庆典。）

