
くつした（靴下，袜子）
1. 新しい靴下を買いました。
（あたらしいくつしたをかいました。）
（买了新的袜子。）
2. 靴下が汚れています。
（くつしたがよごれています。）
（袜子脏了。）
3. 毎日靴下を履きます。
（まいにちくつしたをはきます。）
（每天都穿袜子。）

---

ホワイトボード（Whiteboard，白板）
1. ホワイトボードに書いてください。
（ホワイトボードにかいてください。）
（请写在白板上。）
2. ホワイトボードを消しました。
（ホワイトボードをけしました。）
（擦掉了白板。）
3. 会議でホワイトボードを使います。
（かいぎでホワイトボードをつかいます。）
（会议时使用白板。）

---

プラグ（Plug，插头）
1. プラグをコンセントに差しました。
（プラグをコンセントにさしました。）
（把插头插入插座。）
2. プラグが壊れています。
（プラグがこわれています。）
（插头坏了。）
3. 電源プラグを抜いてください。
（でんげんプラグをぬいてください。）
（请拔掉电源插头。）

---

かべ（壁，墙壁）
1. 壁に絵をかざりました。
（かべにえをかざりました。）
（在墙上装饰了画。）
2. 壁が汚れています。
（かべがよごれています。）
（墙壁脏了。）
3. 壁に穴をあけないでください。
（かべにあなをあけないでください。）
（请不要在墙上打洞。）

---

ざぶとん（座布団，坐垫）
1. 座布団に座ってください。
（ざぶとんにすわってください。）
（请坐在坐垫上。）
2. 座布団を片付けました。
（ざぶとんをかたづけました。）
（收拾了坐垫。）
3. 座布団がふわふわしています。
（ざぶとんがふわふわしています。）
（坐垫很柔软。）

---
好的，继续第31课词汇的假名读法例句和中文翻译：

---

ひじょうぐち（非常口，紧急出口）
1. 非常口はあちらです。
（ひじょうぐちはあちらです。）
（紧急出口在那边。）
2. 非常口のドアを開けてください。
（ひじょうぐちのドアをあけてください。）
（请打开紧急出口的门。）
3. 非常口は火事の時に使います。
（ひじょうぐちはかじのときにつかいます。）
（紧急出口在火灾时使用。）

---

あんない（案内，引导，说明）
1. 観光案内所で地図をもらいました。
（かんこうあんないじょでちずをもらいました。）
（在旅游服务中心拿到了地图。）
2. 受付で案内を受けました。
（うけつけであんないをうけました。）
（在接待处受到了引导。）
3. 大会の案内を配っています。
（たいかいのあんないをくばっています。）
（在分发大会的说明。）

---

ひょう（表，表格）
1. 予定表を確認してください。
（よていひょうをかくにんしてください。）
（请确认日程表。）
2. 成績表をもらいました。
（せいせきひょうをもらいました。）
（拿到了成绩单。）
3. グラフや表を使って説明します。
（グラフやひょうをつかってせつめいします。）
（用图表来说明。）

---

スケジュールひょう（スケジュール表，日程表）
1. スケジュール表を作りました。
（スケジュールひょうをつくりました。）
（做了日程表。）
2. スケジュール表に予定を書き込みます。
（スケジュールひょうによていをかきこみます。）
（在日程表上写计划。）
3. スケジュール表を見てください。
（スケジュールひょうをみてください。）
（请看日程表。）

---

スクリーン（Screen，屏幕）
1. スクリーンに映像を映します。
（スクリーンにえいぞうをうつします。）
（在屏幕上放映影像。）
2. スクリーンが大きいです。
（スクリーンがおおきいです。）
（屏幕很大。）
3. スクリーンに写真を写しました。
（スクリーンにしゃしんをうつしました。）
（把照片投影到了屏幕上。）

---

チャイル（child，儿童）
（注：这里“チャイル”应是“チャイルド”child的简写，意为儿童）
1. チャイルは公園で遊んでいます。
（チャイルはこうえんであそんでいます。）
（孩子们在公园玩耍。）
2. チャイル用の靴を買いました。
（チャイルようのくつをかいました。）
（买了儿童用的鞋子。）
3. チャイルの安全に注意してください。
（チャイルのあんぜんにちゅういしてください。）
（请注意儿童安全。）

---

エー４（A4）
1. この紙はエー４サイズです。
（このかみはエー４サイズです。）
（这张纸是A4尺寸。）
2. エー４の用紙を使ってください。
（エー４のようしをつかってください。）
（请使用A4纸。）
3. エー４のファイルに書類を入れました。
（エー４のファイルにしょるいをいれました。）
（把文件放进了A4文件夹。）

---

マラソン（marathon，马拉松）
1. マラソン大会に参加します。
（マラソンたいかいにさんかします。）
（参加马拉松比赛。）
2. 毎年、東京でマラソンがあります。
（まいとし、とうきょうでマラソンがあります。）
（每年东京都有马拉松。）
3. マラソンの練習をしています。
（マラソンのれんしゅうをしています。）
（正在练习跑马拉松。）

---

しみんまらそん（市民マラソン，市民马拉松）
1. 市民マラソンに出場しました。
（しみんマラソンにしゅつじょうしました。）
（参加了市民马拉松。）
2. 市民マラソンは誰でも参加できます。
（しみんマラソンはだれでもさんかできます。）
（市民马拉松任何人都可以参加。）
3. 市民マラソンのコースは市内を走ります。
（しみんマラソンのコースはしないをはしります。）
（市民马拉松的路线在市区内跑。）

---

いいんかい（委員会，委员会）
1. 委員会で話し合いをしました。
（いいんかいではなしあいをしました。）
（在委员会进行了讨论。）
2. 委員会のメンバーは10人です。
（いいんかいのメンバーはじゅうにんです。）
（委员会成员有10人。）
3. 委員会がイベントを企画しました。
（いいんかいがイベントをきかくしました。）
（委员会策划了活动。）

---

じゅんびいいんかい（準備委員会，准备委员会）
1. 準備委員会が会場を準備しています。
（じゅんびいいんかいがかいじょうをじゅんびしています。）
（准备委员会正在准备会场。）
2. 準備委員会に参加しています。
（じゅんびいいんかいにさんかしています。）
（参加准备委员会。）
3. 準備委員会の仕事は忙しいです。
（じゅんびいいんかいのしごとはいそがしいです。）
（准备委员会的工作很忙。）

---

たいかい（大会，大会，竞赛）
1. スポーツ大会が来月あります。
（スポーツたいかいがらいげつあります。）
（下个月有体育大会。）
2. 大会で賞をもらいました。
（たいかいでしょうをもらいました。）
（在大会上获得了奖项。）
3. 大会の準備をしています。
（たいかいのじゅんびをしています。）
（正在准备大会。）

---

まらそんたいかい（マラソン大会，马拉松比赛）
1. マラソン大会にたくさんの人が参加します。
（マラソンたいかいにたくさんのひとがさんかします。）
（许多人参加马拉松比赛。）
2. マラソン大会は毎年開かれます。
（マラソンたいかいはまいとしかいられます。）
（马拉松比赛每年举办。）
3. マラソン大会で完走しました。
（マラソンたいかいでかんそうしました。）
（在马拉松比赛中跑完全程。）

---

とどけ（届け，报告，递交）
1. 届けを出しましたか？
（とどけをだしましたか？）
（报告提交了吗？）
2. 引っ越しの届けを役所に出します。
（ひっこしのとどけをやくしょにだします。）
（向政府机关提交了搬家报告。）
3. 届けを忘れないでください。
（とどけをわすれないでください。）
（请不要忘记提交报告。）

---

コース（course，路线，课程）
1. マラソンのコースは山の中です。
（マラソンのコースはやまのなかです。）
（马拉松路线在山中。）
2. ゴルフのコースを予約しました。
（ゴルフのコースをよやくしました。）
（预约了高尔夫球场。）
3. おすすめのコースを教えてください。
（おすすめのコースをおしえてください。）
（请推荐路线。）

---

がいこく（外国，外国）
1. 外国から友達が来ました。
（がいこくからともだちがきました。）
（朋友从外国来了。）
2. 外国の文化に興味があります。
（がいこくのぶんかにきょうみがあります。）
（对外国文化感兴趣。）
3. 外国語を勉強しています。
（がいこくごをべんきょうしています。）
（正在学习外语。）

---

ポスター（poster，海报）
1. コンサートのポスターを見ました。
（コンサートのポスターをみました。）
（看到了音乐会的海报。）
2. ポスターを壁に貼りました。
（ポスターをかべにはりました。）
（把海报贴在墙上。）
3. ポスターを作るのは楽しいです。
（ポスターをつくるのはたのしいです。）
（制作海报很有趣。）

---

ランナー（runner，跑者）
1. ランナーがスタートしました。
（ランナーがスタートしました。）
（跑者开始比赛了。）
2. あのランナーは速いです。
（あのランナーははやいです。）
（那位跑者很快。）
3. ランナーが疲れています。
（ランナーがつかれています。）
（跑者累了。）

---

せいこう（成功，成功）
1. 試験に成功しました。
（しけんにせいこうしました。）
（考试成功了。）
2. 計画が成功するように頑張ります。
（けいかくがせいこうするようにがんばります。）
（努力让计划成功。）
3. 彼の成功を祝います。
（かれのせいこうをいわいます。）
（庆祝他的成功。）

---

しょうめいしょ（証明書，证明书）
1. 卒業証明書をもらいました。
（そつぎょうしょうめいしょをもらいました。）
（拿到了毕业证明书。）
2. 証明書を提出してください。
（しょうめいしょをていしゅつしてください。）
（请提交证明书。）
3. 証明書が必要です。
（しょうめいしょがひつようです。）
（需要证明书。）

---

そつぎょうしょう（卒業証，毕业证书）
1. 卒業証を受け取りました。
（そつぎょうしょうをうけとりました。）
（收到了毕业证。）
2. 卒業証が届きました。
（そつぎょうしょうがとどきました。）
（毕业证到了。）
3. 卒業証を大切に保管してください。
（そつぎょうしょうをたいせつにほかんしてください。）
（请妥善保管毕业证。）

---

めいしょう（名称，名称）
1. 会社の名称を変えました。
（かいしゃのめいしょうをかえました。）
（更改了公司的名称。）
2. この建物の名称は何ですか？
（このたてもののめいしょうはなんですか？）
（这栋建筑叫什么名字？）
3. 名称を正しく書いてください。
（めいしょうをただしくかいてください。）
（请正确写名称。）

---

がんしょ（願書，申请书）
1. 大学に願書を出しました。
（だいがくにがんしょをだしました。）
（向大学提交了申请书。）
2. 願書の締め切りは明日です。
（がんしょのしめきりはあしたです。）
（申请书截止日期是明天。）
3. 願書を書いてください。
（がんしょをかいてください。）
（请填写申请书。）

---

まわり（周り，周围）
1. 部屋の周りを掃除しました。
（へやのまわりをそうじしました。）
（打扫了房间周围。）
2. 公園の周りに店があります。
（こうえんのまわりにみせがあります。）
（公园周围有商店。）
3. 周りの人に注意してください。
（まわりのひとにちゅういしてください。）
（请注意周围的人。）

---

かたづける（片付ける，整理，收拾）
1. 部屋を片付けました。
（へやをかたづけました。）
（整理了房间。）
2. 本を棚に片付けてください。
（ほんをたなにかたづけてください。）
（请把书收拾到书架上。）
3. ごみを片付けましょう。
（ごみをかたづけましょう。）
（让我们收拾垃圾吧。）

---

ひやす（冷やす，冷却）
1. 飲み物を冷やしています。
（のみものをひやしています。）
（正在冷却饮料。）
2. 怪我したところを冷やしてください。
（けがしたところをひやしてください。）
（请冷敷受伤的地方。）
3. 冷やすために氷を入れました。
（ひやすためにこおりをいれました。）
（放了冰块来冷却。）

---

かざる（飾る，装饰）
1. 部屋に花を飾りました。
（へやにはなをかざりました。）
（在房间里装饰了花。）
2. 壁に絵を飾ってください。
（かべにえをかざってください。）
（请把画挂在墙上。）
3. 正月には門を飾ります。
（しょうがつにはもんをかざります。）
（新年时装饰门。）

---

しまう（仕舞う，收拾，收起）
1. 本を棚にしまいました。
（ほんをたなにしまいました。）
（把书收进了书架。）
2. 荷物をしまってください。
（にもつをしまってください。）
（请把行李收好。）
3. 食べた後、お皿をしまいます。
（たべたあと、おさらをしまいます。）
（吃完后收拾盘子。）

---

かくす（隠す，隐藏，藏）
1. 財布を隠しました。
（さいふをかくしました。）
（藏了钱包。）
2. 子どもが顔を隠しています。
（こどもがかおをかくしています。）
（孩子在藏脸。）
3. 大切な物を隠してください。
（たいせつなものをかくしてください。）
（请把重要的东西藏好。）

---

けす（消す，关掉，擦掉）
1. 電気を消してください。
（でんきをけしてください。）
（请关灯。）
2. 黒板の字を消しました。
（こくばんのじをけしました。）
（擦掉了黑板上的字。）
3. パソコンの電源を消しました。
（パソコンのでんげんをけしました。）
（关掉了电脑电源。）

---

しめる（閉める，关，关闭）
1. 窓を閉めてください。
（まどをしめてください。）
（请关窗户。）
2. ドアを閉めました。
（ドアをしめました。）
（关上了门。）
3. 店は9時に閉まります。
（みせはくじにしまります。）
（店9点关门。）

---

かける（掛ける，挂，戴）
1. コートをハンガーに掛けました。
（コートをハンガーにかけました。）
（把外套挂在衣架上。）
2. 眼鏡を掛けています。
（めがねをかけています。）
（戴着眼镜。）
3. 壁に時計を掛けてください。
（かべにとけいをかけてください。）
（请把钟挂在墙上。）

---

そのままにする（保持原状，不变动）
1. ドアをそのままにしてください。
（ドアをそのままにしてください。）
（请保持门开着。）
2. そのままにしておくと危ないです。
（そのままにしておくとあぶないです。）
（保持原状的话会很危险。）
3. 本をそのままにしておきます。
（ほんをそのままにしておきます。）
（把书保持原样放着。）

---

だす（出す，拿出，提交）
1. 宿題を出しました。
（しゅくだいをだしました。）
（交了作业。）
2. ごみを出してください。
（ごみをだしてください。）
（请把垃圾拿出来。）
3. 書類を出すのを忘れないでください。
（しょるいをだすのをわすれないでください。）
（请不要忘记提交文件。）

---

はる（貼る，贴）
1. 壁にポスターを貼りました。
（かべにポスターをはりました。）
（把海报贴在墙上。）
2. 手紙の切手を貼ってください。
（てがみのきってをはってください。）
（请贴上信封邮票。）
3. カレンダーをドアに貼ります。
（カレンダーをドアにはります。）
（把日历贴在门上。）

---

かける（掛ける，打电话）
1. 友達に電話をかけました。
（ともだちにでんわをかけました。）
（给朋友打了电话。）
2. 電話をかけるときは番号を確認してください。
（でんわをかけるときはばんごうをかくにんしてください。）
（打电话时请确认号码。）
3. 母に電話をかけています。
（ははにでんわをかけています。）
（正在给妈妈打电话。）

---

じゅけんする（受験する，参加考试）
1. 大学の入試を受験します。
（だいがくのにゅうしをじゅけんします。）
（参加大学入学考试。）
2. 来年、医者の試験を受験します。
（らいねん、いしゃのしけんをじゅけんします。）
（明年参加医生资格考试。）
3. 試験を受験するために勉強しています。
（しけんをじゅけんするためにべんきょうしています。）
（为了参加考试正在学习。）

---

あぶない（危ない，危险的）
1. ここは危ない場所です。
（ここはあぶないばしょです。）
（这里是危险的地方。）
2. 道路で遊ぶのは危ないです。
（どうろであそぶのはあぶないです。）
（在路上玩很危险。）
3. 危ないので気をつけてください。
（あぶないのできをつけてください。）
（因为危险，请小心。）

---

ふくざつ（複雑，复杂的）
1. この問題は複雑です。
（このもんだいはふくざつです。）
（这个问题很复杂。）
2. 人間関係は複雑なことが多いです。
（にんげんかんけいはふくざつなことがおおいです。）
（人际关系常常很复杂。）
3. 複雑な手続きを説明します。
（ふくざつなてつづきをせつめいします。）
（说明复杂的手续。）

---

いよいよ（终于，渐渐地，即将）
1. いよいよ試験の日が来ました。
（いよいよしけんのひがきました。）
（考试的日子终于到了。）
2. いよいよ発表します。
（いよいよはっぴょうします。）
（终于要发表了。）
3. いよいよ冬になりますね。
（いよいよふゆになりますね。）
（渐渐要进入冬天了。）

---

そのほかに（除此之外）
1. そのほかに質問はありますか？
（そのほかにしつもんはありますか？）
（除此之外还有问题吗？）
2. そのほかに必要なものはありません。
（そのほかにひつようなものはありません。）
（除此之外没有必要的东西。）
3. そのほかに知りたいことは？
（そのほかにしりたいことは？）
（还有想知道的吗？）

---

けっこうです（够了，不用了）
1. もうけっこうです。ありがとうございます。
（もうけっこうです。ありがとうございます。）
（已经够了，谢谢。）
2. 飲み物はけっこうです。
（のみものはけっこうです。）
（饮料不用了。）
3. 手伝いはけっこうです。自分でできます。
（てつだいはけっこうです。じぶんでできます。）
（不用帮忙，我自己可以。）

---

どうなっていますか（怎么样？，情况如何？）
1. 仕事はどうなっていますか？
（しごとはどうなっていますか？）
（工作怎么样了？）
2. 計画はどうなっていますか？
（けいかくはどうなっていますか？）
（计划进展如何？）
3. 車の修理はどうなっていますか？
（くるまのしゅうりはどうなっていますか？）
（车修理得怎么样了？）

---

ビー４（B4）
1. この紙はビー４サイズです。
（このかみはビー４サイズです。）
（这张纸是B4尺寸。）
2. ビー４の用紙を使ってください。
（ビー４のようしをつかってください。）
（请用B4规格的纸。）
3. ビー４のファイルに書類を入れました。
（ビー４のファイルにしょるいをいれました。）
（把文件放进了B4文件夹。）

---
