第40课

1.せいと（生徒，学生）
 この学校（がっこう）の生徒（せいと）は元気（げんき）です。
（这所学校的学生很有活力。）
 生徒（せいと）たちは授業（じゅぎょう）に集中（しゅうちゅう）しています。
（学生们专心听课。）
 生徒（せいと）代表（だいひょう）が挨拶（あいさつ）しました。
（学生代表进行了致辞。）

2.じらい（時来/地雷，时机，时段）
 じらいに合わせて行動（こうどう）しましょう。
（请按照时机行动。）
 じらいが来（き）たら知らせてください。
（时机来了请告诉我。）
 じらいを逃（のが）さないように注意（ちゅうい）しましょう。
（注意不要错过时机。）

3.せわ（世話，照顾，帮助）
 お年寄（としより）の世話（せわ）をしています。
（照顾老人。）
 友達（ともだち）の世話（せわ）を頼（たの）みました。
（拜托朋友帮忙照顾。）
 世話（せわ）をしてくれてありがとう。
（谢谢你的照顾。）

4.パーマ（perm，烫发）
 彼女（かのじょ）はパーマをかけました。
（她烫了头发。）
 パーマは髪（かみ）を傷（いた）めることがあります。
（烫发可能伤害头发。）
 パーマをかけるのに時間（じかん）がかかります。
（烫发需要时间。）

5.ピアス（piercing，耳环，穿孔饰品）
 ピアスを買（か）いました。
（买了耳环。）
 彼女（かのじょ）はピアスをしています。
（她戴着耳环。）
 ピアスを開（あ）けるのは痛（いた）いです。
（打耳洞很痛。）

6.くちべに（口紅，唇膏）
 口紅（くちべに）を塗（ぬ）りました。
（涂了口红。）
 新（あたら）しい口紅（くちべに）が欲（ほ）しいです。
（想要新的口红。）
 口紅（くちべに）の色（いろ）がきれいです。
（口红颜色漂亮。）

7.アクセサリー（accessory，饰品）
 アクセサリーをつけています。
（戴着饰品。）
 いろいろなアクセサリーがあります。
（有各种各样的饰品。）
 アクセサリーは服（ふく）に合（あ）います。
（饰品和衣服搭配得很好。）

8.たび（旅，旅行）
 夏休（なつやす）みに旅（たび）をします。
（暑假去旅行。）
 旅（たび）は楽（たの）しいです。
（旅行很开心。）
 新（あたら）しい国（くに）への旅（たび）が好き（すき）です。
（喜欢去新的国家旅行。）

9.ひとりたび（一人旅，独自旅行）
 ひとりたびは自由（じゆう）で楽（たの）しいです。
（独自旅行自由且愉快。）
 ひとりたびの計画（けいかく）を立（た）てました。
（制定了独自旅行的计划。）
 ひとりたびは勇気（ゆうき）が必要（ひつよう）です。
（独自旅行需要勇气。）

10.くらし（暮らし，生活）
 東京（とうきょう）での暮（く）らしは忙（いそが）しいです。
（在东京的生活很忙碌。）
 暮（く）らしに必要（ひつよう）なものを買（か）いました。
（买了生活必需品。）
 暮（く）らしを楽し（たの）んでいます。
（享受生活。）

11.ひとりぐらし（一人暮らし，独居）
 大学（だいがく）から一人暮（ひとりぐら）しを始（はじ）めました。
（从大学开始独居生活。）
 一人暮（ひとりぐら）しは自由（じゆう）ですが大変（たいへん）です。
（独居自由但很辛苦。）
 一人暮（ひとりぐら）しの経験（けいけん）がありますか？
（有独居经验吗？）

12.プロジェクト（project，项目，计划）
 新（あたら）しいプロジェクトが始（はじ）まりました。
（新的项目开始了。）
 プロジェクトの進行（しんこう）を管理（かんり）しています。
（管理项目的进展。）
 チームでプロジェクトを成功（せいこう）させましょう。
（团队合作使项目成功。）

13.ディベート（debate，辩论）
 クラスでディベートをしました。
（在课堂上进行了辩论。）
 ディベートは意見（いけん）をまとめる練習（れんしゅう）です。
（辩论是练习整理意见。）
 ディベートのテーマを決（き）めました。
（决定了辩论的主题。）

14.じゅく（塾，补习班）
 高校生（こうこうせい）は塾（じゅく）に通（かよ）っています。
（高中生去补习班。）
 塾（じゅく）で数学（すうがく）を勉強（べんきょう）しました。
（在补习班学了数学。）
 塾（じゅく）は成績（せいせき）アップに役立（やくだ）ちます。
（补习班有助于提高成绩。）

15.さんせい（賛成，同意，赞成）
 みんなの意見（いけん）に賛成（さんせい）します。
（同意大家的意见。）
 賛成（さんせい）か反対（はんたい）か話（はな）し合（あ）いました。
（讨论赞成或反对。）
 賛成（さんせい）グループに分（わ）かれました。
（分成赞成组。）

16.グループ（group，小组）
 グループで作業（さぎょう）をします。
（进行小组作业。）
 新（あたら）しいグループに入りました。
（加入了新小组。）
 グループで意見（いけん）を出（だ）しましょう。
（小组讨论意见。）

17.さんせいグループ（賛成グループ，赞成组）
 賛成グループは計画（けいかく）に賛成（さんせい）しています。
（赞成组支持计划。）
 賛成グループと反対グループに分（わ）かれました。
（分成赞成组和反对组。）
 賛成グループの意見（いけん）を尊重（そんちょう）しましょう。
（尊重赞成组的意见。）

18.ジャッジ（judge，判断，裁判）
 ジャッジが勝（か）ったチームを決（き）めます。
（裁判决定获胜的队伍。）
 ジャッジは公平（こうへい）でなければなりません。
（裁判必须公平。）
 ジャッジの結果（けっか）に納得（なっとく）しました。
（对裁判结果表示认可。）

19.ジャッジグループ（judge group，评判组）
 ジャッジグループがディベートを評価（ひょうか）します。
（评判组评估辩论。）
 ジャッジグループの意見（いけん）を聞（き）きましょう。
（听评判组的意见。）
 ジャッジグループは慎重（しんちょう）に判断（はんだん）します。
（评判组慎重判断。）

20.レベル（level，水平，等级）
 日本語のレベルが上（あ）がりました。
（日语水平提高了。）
 レベルに合（あ）った問題（もんだい）を選（えら）んでください。
（请选择合适水平的问题。）
 レベル別（べつ）にクラスが分（わ）かれています。
（班级按水平分组。）

21.～いがい（～以外，除了～之外）
 サッカー以外（いがい）にもバスケットボールをします。
（除了足球还打篮球。）
 休日（きゅうじつ）以外（いがい）は毎日（まいにち）働（はたら）きます。
（除了假日每天工作。）
 私（わたし）以外（いがい）は全員（ぜんいん）来（き）ました。
（除了我，其他全都来了。）

22.そめる（染める，染色，染发）
 髪（かみ）を赤（あか）く染（そ）めました。
（把头发染成了红色。）
 染（そ）めた服（ふく）が色（いろ）落（お）ちしました。
（染色的衣服褪色了。）
 染（そ）めるのは簡単（かんたん）ではありません。
（染色不容易。）

23.かける（アイロンを～）（熨烫衣服）
 シャツにアイロンをかけました。
（给衬衫熨烫了。）
 アイロンをかけると服（ふく）がきれいになります。
（熨衣服会变得整洁。）
 アイロンをかけるのは苦手（にがて）です。
（不擅长熨衣服。）

24.のばす（伸ばす，伸长，延长）
 髪（かみ）を伸（の）ばしています。
（在留长头发。）
 休（やす）みを延（の）ばすことにしました。
（决定延长假期。）
 のばした手（て）を挙（あ）げてください。
（请举起伸出的手。）

25.そうたいする（早退する，提前离开）
 体調（たいちょう）が悪（わる）くて早退（そうたい）しました。
（身体不舒服提前离开了。）
 会議（かいぎ）を早退（そうたい）してすみません。
（对提前离开会议感到抱歉。）
 今日は早退（そうたい）します。
（今天要提前离开。）

26.まなぶ（学ぶ，学习）
 日本語（にほんご）を学（まな）んでいます。
（正在学习日语。）
 大学（だいがく）で経済学（けいざいがく）を学（まな）びました。
（在大学学习了经济学。）
 先生（せんせい）からたくさん学（まな）びました。
（从老师那里学到了很多。）

27.うんという（頷く，点头）
 質問（しつもん）に頷（うなず）きました。
（对问题点了点头。）
 みんながうんとうして同意（どうい）しました。
（大家点头同意了。）
 頷（うなず）くことで理解（りかい）を示（しめ）します。
（通过点头表示理解。）

28.はで（な）（派手（な），华丽，炫耀）
 派手（はで）な服（ふく）を着（き）ていますね。
（穿着很华丽的衣服啊。）
 彼（かれ）は派手（はで）な髪型（かみがた）です。
（他的发型很炫。）
 派手（はで）な色（いろ）は好き（すき）じゃありません。
（不喜欢鲜艳的颜色。）

29.もし（如果）
 もし時間（じかん）があれば、手伝（てつだ）ってください。
（如果有时间，请帮忙。）
 もし雨（あめ）が降（ふ）ったら中止（ちゅうし）です。
（如果下雨就取消。）
 もし困（こま）ったら教（おし）えてください。
（如果有困难请告诉我。）

30.それでは（那么，那样的话）
 それでは、始（はじ）めましょう。
（那么，开始吧。）
 それでは、また明日（あした）。
（那么，明天见。）
 それでは、質問（しつもん）がありますか？
（那么，有问题吗？）

31.しえきけい（使役形，使役式）
 日本語（にほんご）の使役形（しえきけい）を勉強（べんきょう）しました。
（学习了日语的使役形。）
 使役形（しえきけい）は誰（だれか）に何（なに）かをさせる形（かたち）です。
（使役形是让某人做某事的形式。）
 使役形（しえきけい）を上手（じょうず）に使（つか）えるようになりたいです。
（想要熟练使用使役形。）

1.にゅうがくしき（入学式，入学典礼）
 明日（あした）は大学（だいがく）の入学式（にゅうがくしき）です。
（明天是大学入学典礼。）
 入学式（にゅうがくしき）で校長（こうちょう）が挨拶（あいさつ）します。
（入学典礼上校长致辞。）
 入学式（にゅうがくしき）に新入生（しんにゅうせい）が参加（さんか）します。
（新生参加入学典礼。）

2.しんにゅうせいかんげいこんぱ（新入生歓迎コンパ，新生欢迎会）
 新入生歓迎コンパ（しんにゅうせいかんげいこんぱ）があります。
（有新生欢迎会。）
 新入生歓迎コンパ（しんにゅうせいかんげいこんぱ）で友達（ともだち）を作（つく）りました。
（在新生欢迎会上交了朋友。）
 新入生歓迎コンパ（しんにゅうせいかんげいこんぱ）に参加（さんか）する予定（よてい）です。
（计划参加新生欢迎会。）

3.オリエンテーション（orientation，迎新会，说明会）
 大学（だいがく）のオリエンテーションに参加（さんか）しました。
（参加了大学的迎新会。）
 オリエンテーションで学校（がっこう）の説明（せつめい）を聞（き）きました。
（在迎新会上听了学校介绍。）
 オリエンテーションは新入生（しんにゅうせい）にとって大切（たいせつ）です。
（迎新会对新生很重要。）

4.こうぎ（講義，讲义，课程）
 大学（だいがく）の講義（こうぎ）は難（むずか）しいです。
（大学的课程很难。）
 講義（こうぎ）に遅刻（ちこく）しないでください。
（请不要迟到上课。）
 講義（こうぎ）の内容（ないよう）をノートに書（か）きました。
（把课程内容记在笔记本上。）

5.ゼミ（seminar，研讨会，小组研讨课）
 ゼミで研究（けんきゅう）について話（はな）します。
（在研讨会上讨论研究。）
 ゼミの先生（せんせい）は優（やさ）しいです。
（研讨会老师很亲切。）
 ゼミに出席（しゅっせき）してください。
（请参加研讨会。）

6.サークルがつどう（サークルが集う，社团活动）
 毎週（まいしゅう）サークルが集（あつ）まって活動（かつどう）します。
（每周社团聚会活动。）
 サークルが集（あつ）まる場所（ばしょ）へ行（い）きました。
（去了社团集会的地方。）
 サークルが集（あつ）まるのは楽（たの）しいです。
（社团活动很开心。）

7.がくえんさい（学園祭，校园祭）
 学園祭（がくえんさい）は毎年（まいとし）秋（あき）に行（おこな）います。
（校园祭每年秋天举行。）
 学園祭（がくえんさい）で友達（ともだち）と出店（でみせ）をしました。
（在校园祭上和朋友一起摆摊。）
 学園祭（がくえんさい）は楽（たの）しいイベントです。
（校园祭是很有趣的活动。）

8.そつぎょうしき（卒業式，毕业典礼）
 来月（らいげつ）は卒業式（そつぎょうしき）です。
（下个月是毕业典礼。）
 卒業式（そつぎょうしき）で校長（こうちょう）が話（はな）します。
（毕业典礼上校长讲话。）
 卒業式（そつぎょうしき）に袴（はかま）を着（き）ます。
（毕业典礼穿和服袴。）

9.そうべつかい（送別会，欢送会）
 先生（せんせい）の送別会（そうべつかい）を開（ひら）きました。
（举办了老师的欢送会。）
 送別会（そうべつかい）で思（おも）い出（で）話（ばなし）をしました。
（在欢送会上聊了回忆。）
 送別会（そうべつかい）は楽（たの）しい時間（じかん）です。
（欢送会是愉快的时光。）

