---

■ 信頼（しんらい）①【名・他動3】 信任，信赖  
△ 信頼できる人（しんらいできるひと）／值得信任的人  
△ 彼は先生に信頼されている。
（かれ　はせんせい　に　しんらいされている）／他得到老师的信任。

---

■ 心理（しんり）①【名】心理  
△ 子供の心理を分析する。
（こどものしんり　を　ぶんせきする）／分析儿童的心理。

---

■ 心理学（しんりがく）③【名】心理学  
△ 児童心理学（じどう　しんりがく）／儿童心理学

---

■ 森林（しんりん）①【名】森林  
△ 森林開発（しんりん　かいはつ）／森林开发  
■ 森（もり）①【名】森林

---

■ 親類（しんるい）①【名】亲戚，亲属，同类  
△ 遠い親類より近くの他人。
（とおいしんるいより　ちかくのたにん）／远亲不如近邻。  
△ 猫は虎の親類だ。（ねこ　は　とら　の　しんるいだ）／猫和虎是同类。  
■ 親戚（しんせき）①【名】亲戚，亲属

---

■ 人類（じんるい）①【名】人类  
△ 人類の幸福を図る。
（じんるい　の　こうふく　を　はかる）／谋求人类的幸福。

---

■ 酢（す）①【名】醋  
△ 野菜に酢をかける。（やさい　に　す　を　かける）／往蔬菜里泼醋。  
△ 酢がすっぱい（足りない）。／醋酸多了／酸味不够。

---

■ 図（ず）①【名】图，图表，地图  
△ 図で示す。（ずで　しめす）／用图表示。

---

■ 会場（かいじょう）①【名】会场  
△ 会場までの図を添える。
（かいじょう　まで　の　ずを　そえる）／附上去会场的地图。

---

■ 水温（すいおん）①【名】水温  
△ 水温を測る。（すいおん　を　はかる）／测量水温。  

---

■ 西瓜（すいか）①【名】西瓜  
△ 西瓜の種（すいか　の　たね）／西瓜种子，西瓜子

---

■ 水産（すいさん）①【名】水产，水产品  
△ 水産業（すいさんぎょう）／水产业  
△ 水産試験場（すいさん　しけんじょう）／水产试验场

---

■ 炊事（すいじ）①【名・自動3】炊事，做饭  
△ 炊事をする。（すいじ　を　する）／做饭。  
△ 炊事係（すいじ　がかり）／炊事员

---

■ 水蒸気（すいじょうき）①【名】水蒸气  
△ 水が水蒸気に変わる。（みず　が　すいじょうき　に　かわる）／水变成水蒸气。

---

■ スイッチ（switch）②【名】电门，开关  
△ スイッチを入れる。（すいっち　を　いれる）／打开开关。  
△ 電灯のスイッチをつける。
（でんとう　の　すいっち　を　つける）
／打开电灯。

---

■ 炊飯器（すいはんき）③【名】电饭锅  
△ 電気炊飯器（でんき　すいはんき）／电饭锅

---

■ 水分（すいぶん）①【名】水分  
△ 水分を吸収する。（すいぶん　を　きゅうしゅうする）／吸收水分。

---

■ 睡眠（すいみん）①【名・自動3】睡眠  
△ 睡眠不足（すいみん　ぶそく）／睡眠不足  
△ 睡眠が浅い（すいみん　が　あさい）／睡眠浅

---

■ 数字（すうじ）①【名】数字  
△ アラビア数字（あらびあ　すうじ）／阿拉伯数字  
△ 数字で示す。（すうじで　しめす）／用数字表示。

---

■ 図々しい（ずうずうしい）⑤【イ形】厚颜无耻，厚脸皮  
△ 図々しいことを言うな。（ずうずうしい　こと　を　いうな）
／不要说厚颜无耻的话。

---

■ 数人（すうにん）①【名】数人，几个人  
△ 数人の学生（すうにん　の　がくせい）／几名学生

---

■ 数年（すうねん）①【名】数年，几年  
△ 数年間（すうねんかん）／数年间

---

■ 末（すえ）①【名】末尾，末了，将来，前途；（兄弟姐妹中）最小的  
△ 年の末（とし　の　すえ）／年底  
△ 末が頼もしい。（すえ　が　たのもしい）／前途无量。  
△ 末の娘（すえ　の　むすめ）／最小的女儿  
■ ～末（まつ）【接尾】　……末（年、月）底

---

■ 末っ子（すえっこ）①【名】最小的孩子  
△ 男の末っ子（おとこ　の　すえっこ）／最小的儿子  
△ 女の末っ子（おんな　の　すえっこ）／最小的女儿

---

■ スカーフ（scarf）②【名】（女士用）围巾，方巾  
△ 首にスカーフを巻く。（くび　に　すかーふ　を　まく）／在脖子上围围巾。

---

■ 好き嫌い（すききらい）②【名】　好恶；挑剔  
△ 誰にも好き嫌いがある。（だれ　にも　すききらい　がある）／谁都有好恶。  
△ 食べ物が好き嫌いが激しい。（たべもの　が　すき　きらい　が　はげしい）
／吃东西很挑剔。

---

■ 好き好き（すきずき）②【名】各有所好，爱好不同  
△ 人には好き好きがある。
（ひと　には　すきずき　が　ある）／人各有所好。

---

■ 隙間（すき　ま）①【名】缝隙，间隙  
△ 戸の隙間から風が入る。（どのすきま　から　かぜがはいる）／从门缝里刮进风来。  
△ 仕事の隙間（しごと　の　すきま）／工作间隙

---

■ 掬う（すくう）①【他動1】　捞，捧，舀，抄起（对方的腿等），下簸子  
△ 水を掬う。（みず　を　すくう）／舀水。  
△ 足を掬って相手を倒す。
（あし　を　すくって　あいて　を　　たおす）／抄起对方的腿让他摔倒。

---

■ スクール（school）②【名】学校
■ 学校（がっこう）①【名】学校

---

■ スケート（skate）②【名】冰鞋，冰刀；滑冰，溜冰  
△ スケートをつけて滑る。（すけーと　を　つけて　すべる）／穿上冰鞋滑行。  
△ スケートに行く。（すけーと　に　いく）／滑冰去。

---

■ 進める（すすめる）①【他動2】向前进，向前移动；推进，开展，提升，晋级  
△ 時計を1時間進める。
（とけい　を　いちじかん　すすめる）／将表拨快一个小时。  
△ 仕事を進める。（しごと　を　すすめる）／推进工作。  
△ 位を進める。（くらい　を　すすめる）／提升地位。

---

■ 勧める（すすめる）②【他動2】劝，劝告，劝诱  
△ 酒を勧める。（さけをすすめる）／劝酒。  
△ 両親に旅行を勧める。
（りょうしん　に　りょこう　を　すすめる）
／劝（诱）父母去旅行。

---

■ すする①【他動1】小口喝，啜饮，抽吸  
△ お茶をすする。（おちゃ　を　すする）／小口喝茶。  
△ 鼻をすする。（はな　を　すする）／抽鼻涕。

---

■ 進んで（すすんで）④【副】自愿，主动地  
△ 進んで参加する。（すすんで　さんかする）／自愿参加。主动参加。

---

■ スター（star）②【名】星星；明星，演员  
△ 映画スター（えいが　すたー）／电影明星

---

■ スタート（start）②【名・自動3】出发（点），起点；开始，启动

---

■ スタート（start）①【名・自動3】出发的暗号  
△ スタートを切る。（すたーと　を　きる）／起跑，开始，出发。  
△ 新しい生活をスタートする。（あたらしいせいかつをすたーとする）
／开始新的生活。
■ ゴール（goal）①【名】终点，决胜点

---

■ スタイル（style）②【名】姿势，身材，样式，式样，文体，风格  
△ スタイルがいい。（すたいる　が　いい）／身材苗条。  
△ 中国スタイルの建築（ちゅうごく　すたいる　の　けんちく）／中国式建筑  
△ 彼の文章は独特のスタイルがある。
（かれ　の　ぶんしょう　は　どくとく　の　すたいる　がある）
／他的文章有独特风格。

---

■ 頭痛（ずつう）①【名】头痛；烦恼，苦恼  
△ 少し頭痛がする。（すこし　ずつう　が　する）／有些头痛。  
■ 頭痛の種（ずつう　の　たね）／烦恼的原因

---

■ すっかり①【副】全部，完全，全部  
△ すっかり忘れた。（すっかり　わすれた）／全部忘了。  
△ すっかり食べてしまった。（すっかりたべてしまった）／全部吃光了。

---

■ すっきり【と】③【副・自動3】舒畅，畅快（文章，词语等）；清楚明白（装束）  
△ すっきりした気分（すっきりした　きぶん）／心情舒畅。  
△ 話がすっきりしている。（はなし　が　すっきりしている）／话说得清楚明白。  
△ すっきりした格好（すっきりした　かっこう）／整洁的样子。

---

■ 酸っぱい（すっぱい）③【イ形】酸  
△ 酸っぱい味がする。（すっぱい　あじがする）／有酸味。

---

■ ステーション（station）②【名】火车站，车站；所，局，站  
△ ステーションホテル／车站旅馆  
△ サービスステーション／服务站

---

■ 素敵（すてき）①【ナ形】极好，绝妙；（容貌等）帅气  
△ 素敵なご馳走（すてき　な　ごちそう）／佳肴
■ すてきな男（おとこ）帅气的男人

---

■ すでに①【副】已经，业已  
△ すでに知られている事件（すでに　しられている　じけん）／既知的事件  
△ すでに手遅れだ。（すでに　ておくれだ）／已经晚了。

---

■ ストップ（stop）②【名・自動3】停止，终止；车站  
△ 雪のため交通機関がストップした。
（ゆき　の　ため　こうつうきかん　が　すとっぷした）／由于下雪交通停止了。  
△ バスストップ（ばす　すとっぷ）／公共汽车站

---

■ ストレス（stress）②【名】（精神）紧张状态  
△ スポーツをやってストレスを解消する。
（すぽーつをやって　ストレス　を　かいしょうする）／做运动来消除紧张状态。

---

■ 素直（すなお）①【ナ形】天真，率直；老实，诚恳  
△ 素直な子供（すなお　を　こども）／天真的孩子  
△ 好意を素直に受ける。
（こうい　を　すなお　に　うける）／诚挚地接受（别人的）好意。

---

■ すなわち②【接】即，也就是说，即是  
△ 首相すなわち総理大臣
（しゅしょう　すなわち　そうりだいじん）／首相，即总理大臣  
△ 外国へ行って勉強する人すなわち留学生だ。
（がいこくへいってべんきょうするひと　すなわち　りゅうがくせい）
／到外国去学习的人，也就是留学生。  
△ つまり②【副】　就是说，也就是

---

■ スピーチ（speech）②【名】　谈话，演说，致词  
△ 宴会でスピーチをする。（えんかいで　すぴーち　を　する）／在宴会上致词。  
△ 講演（こうえん）②【名・他動3】演说，演讲，讲话

---

■ 全て（すべて）①【副・名】一切，全部，所有，总共，合计  
△ 全て揃って（揃う）いる。（すべて　そろっている）／样样俱全。  
△ 費用全て一万円。（ひよう　すべて　いちまんえん）／费用总共一万元。  
△ 大学生生活の全て（だいがくせい　せいかつ　の　すべて）／大学生活的全部。

---

■ スマート（smart）②【ナ形】　潇洒，消瘦，漂亮，俊俏，苗条  
△ スマートな人（すまーと　な　ひと）／潇洒的人  
△ スマートな服装（すまーと　な　ふくそう）／漂亮的衣服  
△ スマートな体つき（すまーと　な　からだ　つき）／身材苗条

---

■ 済ます（すます）②【他動1】做完，办完；偿清，还清
△ 宿題をすましてから　テレビを見る
（しゅくだいをすましてから　てれびをみる）  完成作业，在看电视
△ 借金を済ませる。（しゃっきん　を　すます）／还清欠债。  
■ 済ませる・すませる③【他動2】做完，办完；偿清，还清  

---

■ すまない①③【イ形】对不起，抱歉；过意不去，不好意思  
△ 彼にすまないことをした。
（かれにすまない　ことをした）／做了对不起他的事情。  
△ 気がすまない。（き　が　すまない）／心里过意不去。  
△ すみません（連語）／对不起；谢谢

---

■ 済む（すむ）①【自動1】完了，终结；可以解决，能对付，返还（借款）  
△ 用事が済む。（ようじ　が　すむ）／事情办完了。  
△ お金で済む問題ではない。（おかねで　すむもんだいではない）
／不是能用钱解决的问题。  
△ 借金が済む。（しゃっきんがすむ）／还清欠债。

---

■ ずらす①【他動1】移动，挪开，错开  
△ 机を右の方へずらす。（つくえのみぎのほう　へ　ずらす）／把桌子向右挪动。  
△ 約束の日を一週間ずらす。
（やくそくのひ　を　いちしゅうかん　ずらす）
／将约定的日子挪期（后）一个星期。

---

■ ずるい①【イ形】狡猾，奸猾  
△ ずるそうな目つき（ずるそうな　めつき）／狡猾的眼神  
△ ずるいことをして勝つ。（ずるいこと　を　してかつ）／以奸诈的方式取胜。

---

■ 〜性（〜せい）【接尾】……性  
△ 安全性（あんぜんせい）／安全性

---

■ 性格（せいかく）①【名】性格，性情  
△ 大人しい性格（おとなしい　せいかく）／性情温和

---

■ 正確（せいかく）①【名・ナ形】正确，准确  
△ 正確な時刻（せいかく　な　じこく）／正确的时间  
△ 正確に発音する。（せいかく　に　はつおんする）／准确发音。

---

■ 請求（せいきゅう）①【名・他動3】请求，要求  
△ 請求に応じる。（せいきゅう　に　おうじる）／答应请求。  
△ 請求を断る。（せいきゅう　を　ことわる）／拒绝请求。

---

■ 請求書（せいきゅうしょ）⑤【名】账单，付款通知单

---

■ 税金（ぜいきん）①【名】税款，税金  
△ 税金を取る。（ぜいきん　を　とる）／征税。  
△ 税金がかかる。（ぜいきん　が　かかる）／需要上税。

---

■ 制限（せいげん）③【名・他動3】限制，限度，界限  
△ 制限を受ける。（せいげん　を　うける）／受限制。  
△ 人数を制限する。（にんずう　を　せいげんする）／限制人数。

---

■ 制作（せいさく）①【名・他動3】制作，创作  
△ テレビ番組を制作する。（てれび　ばんぐみ　せいさくする）／制作电视节目。  
△ 制作に熱心している。（せいさくにねっしん　している）／热心创作。

---

■ 製作（せいさく）①【名・他動3】制造，制作，生产  
△ 機械を製作する。（きかい　を　せいさくする）／制造机器。

---

■ 精算（せいさん）①【名・他動3】细算，补交  
△ 運賃を精算する。（うんちん　を　せいさんする）／补交坐过站的车费；补票。

---

■ 政治家（せいじか）①【名】政治家

---

■ 正式（せいしき）①【名・ナ形】正式，正规  
△ 正式の手続き（せいしき　の　てつづき）／正式手续  
△ 正式の学校教育を受ける。
（せいしき　の　がっこう　きょういく　を　うける）／受正规学校教育。

---

■ 性質（せいしつ）①【名】性格，性情  
△ 性質が合わない。（せいしつ）／性格不合。  
△ 性質が大人しい。（せいしつ　が　おとなしい）／性情温和。

---

■ 清書（せいしょ）①【名・他動3】誊写，誊清  
△ 原稿を清書する。（げんこう　を　せいしょする）／把原稿誊清。

---

■ 正常（せいじょう）①【名・ナ形】正常  
△ 正常な状態（せいじょう　じょうたい）／正常状态  
△ 正常に戻る。（せいじょう　を　もどる）／恢复正常。

---

■ 青少年（せいしょうねん）③【名】青少年  
△ 青少年向きの映画（せいしょうねん　むき　の　えいが）
／适合青少年的电影  
△ 青少年の喫煙を防ぐ。
（せいしょうねん　の　きつえん　を　ふせぐ）
／防止青少年吸烟。

---

■ 成人（せいじん）①【名・自動3】成人，成年人，长大  
△ 成人学校（せいじん　がっこう）／成人学校  
△ 子供は日に日に成人する。
（こども　は　ひ　に　ひ　に　せいじん　する）
／孩子一天一天地长大。

---

■ 生存（せいぞん）①【名・自動3】生存  
△ 月には何も生物は生存していない。
（つきには　なにも　せいぶつ　は　せいぞん　して　いない）
／没有任何生物存在月球上。

---

■ 成績（せいせき）①【名】  成绩，成果  
△ 学校の成績（がっこう　の　せいせき）／学校的成绩  
△ 販売の成績　(はんばい　の　せいせき)／销售成果

---

■ 贅沢（ぜいたく）③④【名・ナ形】奢侈，奢华，浪费  
△ 贅沢な生活（ぜいたく　な　せいかつ）／奢侈的生活  
△ 贅沢をする。（ぜいたく　をする）／奢侈，浪费。

---

■ 生長（せいちょう）①【名・自動3】生长，发育  
△ 生長を促す。（せいちょう　を　うながす）／促进生长。  
△ 生長が速い。（せいちょう　が　はやい）／发育很快。

---

■ 成長（せいちょう）①【名・自動3】生长，发展，成长，发育  
△ 成長が止まる。（せいちょう　が　とまる）／停止生长。  
△ 成長して大人になる。（せいちょう　して　おとなになる）／成长为大人。

---

■ 生年月日（せいねんがっぴ）⑤【名】出生年月日  
△ 生年月日を記入する。
（せいねんがっぴ　を　きにゅうする）／填写出生年月日。

---

■ 性能（せいのう）①【名】性能，效能  
△ 性能の良い機械（せいのう　の　よい　きかい）／性能好的机器  
△ 性能のいいカメラ（せいのう　の　いい　かめら）／性能好的照相机

---

■ 製品（せいひん）①【名】制品，产品  
△ 製品を検査する。（せいひん　を　けんさする）／检查产品。

---

■ 政府（せいふ）①【名】政府  
△ 政府当局（せいふ　とうきょく）／政府当局  
△ 政府職員（せいふ　しょくいん）／政府职员

---

■ 生物（せいぶつ）①【名】生物  
△ 日光や空気は生物に対してとても重要である。
（にっこう　や　くうき　は　せいぶつ　にたいして　とても　じゅうようである）
／阳光与空气对生物来说是十分重要的。  
△ 生物学（せいぶつ　がく）／生物学

---

■ 性別（せいべつ）①【名】性别  
△ カードに性別を記入する。
（かーど　に　せいべつ　を　きにゅうする）／在卡片上填写性别。  
△ 性別に関係なく。（せいべつ　に　かんけいなく）／与性别无关；不拘性别。

---

■ 正方形（せいほうけい）③【名】正方形  
■ 四角形（しかくけい）③【名】四边形
■ 円形（えんけい）①【名】圆形
■ 三角形（さんかくけい）①【名】三角形

---

■ 生命（せいめい）①【名】生命，性命  
△ 生命をかける。（せいめい　を　かける）／拼生命。  
△ 生命を救う。（せいめい　を　すくう）／救命。
■ 命（いのち）②【名】生命，性命

---

■ 整理（せいり）③【名・他動3】整理，收拾，处理  
△ 原稿を整理する。（げんこう　を　せいりする）／整理原稿。  
△ いらないものを整理する。（いらないもの　を　せいりする）
／处理不要的东西。

---

■ 成立（せいりつ）①【名・自動3】成立，完成，通过  
△ 内閣が成立した。（ないかく　が　せいりつ　した）／内阁成立了。  
△ 予算が成立した。（よさん　が　せいりつした）／预算通过了。

---

■ セール（sale）①【名】甩卖，大减价  
△ バーゲンセール（ばーげん　せーる）／大减价

---

■ 背負う（せおう）②【他動1】背，担负，背负  
△ 荷物を背負う。（にもつ　を　せおう）／背行李。  
△ 国の将来を背負う少年
（くにのしょうらい　を　せおう　しょうねん）／担负着祖国未来的少年
■ 背負う（しょう）②【他動1】背负，承担，担负

---

■ 席（せき）①【名】座位，席位  
△ 席に着く。（せき　に　つく）／就座。  
△ 席を空ける。（せきを　あける）／空出座位。

---

■ 石炭（せきたん）①【名】煤，煤炭  
△ 石炭を掘る。（せきたん　を　ほる）／挖煤。  
△ 石炭を燃料にする。（せきたん　を　ねんりょうにする）／以煤炭为燃料。

---

■ 責任（せきにん）①【名】责任，职责，任务  
△ 責任を負う。（せきにん　を　おう）／负责任。  
△ 責任を果たす。（せきにん　を　はたす）／完成任务。

---

■ 石油（せきゆ）①【名】石油
■ オイル（oil）①【名】石油，油类

---

■ 世間（せけん）①【名】世上，社会，世人，社会上的人们  
△ 世間の出来事（せけん　の　できごと）／社会上发生的事  
△ 世間を知っている。（せけん　を　しっている）／懂得世故。  
△ 世間に笑われる。（せけん　に　わらわれる）／被世人所嘲笑。

---

■ せっかく【と】②【副】特地，好不容易，难得  
△ せっかくの努力が無駄になる。
（せっかく　の　どりょく　が　むだ　になる）／难得的努力化为泡影。

---

■ 積極的（せっきょくてき）④【名・ナ形】积极的  
△ 積極的な態度に出る。
（せっきょくてき　な　たいど　に　でる）／采取积极的态度。  
△ 消極的（しょうきょくてき）③【名・ナ形】消极的

---

■ 設計（せっけい）①【名・他動3】设计，计划，规划  
△ 都市の設計（とし　の　せっけい）／城市的设计  
△ 新生活を設計する。（しんせいかつ　を　せっけいする）／规划新生活。

---

■ せっせと②【副】一个劲儿地，拼命地  
△ 朝からせっせと働く。（あさから　せっせと　はたらく）／从早晨开始拼命干活。

---

■ セット（set）①【名・他動3】（器物、家具等的）一组，一套，组装，安装，调节  
△ コーヒーセット（こーひー　せっと）／套餐咖啡用具  
△ テープをセットする。（てーぷ　を　せっとする）／装放磁带。  
△ 目覚まし時計をセットする。（めざましどけい　を　せっとする）／设定闹钟。

---

■ 設備（せつび）①【名】设备  
△ 設備がよく整った学校
（せつび　が　よく　ととのった　がっこう）／设备完善的学校

---

■ 節約（せつやく）②【名・他動3】节约，节省  
△ 節約を行う。（せつやく　を　おこなう）／实行节约。

---

■ ぜひとも【副】一定，无论如何，务必
△ ぜひとも成功させたいものだ。
（ぜひとも　せいこうさせたい　ものだ）／是希望务必成功的事情。

---

■ ゼミナール（seminar）③④【名】（大学的）研讨会，研究班  
△ 佐藤先生のゼミナールにいる。
（さとうせんせい　の　ぜみなーる　に　いる）／在佐藤老师的研究班学习。  
△ ゼミ【名】　「ゼミナール」的简称（大学的）研讨会，研究班

---

■ セメント（cement）①【名】水泥，洋灰  
△ セメントを混ぜる。（せめんと　を　まぜる）／搅拌水泥。  
△ セメントで固める。（せめんとで　かためる）／用水泥搅固。

---

■ 前回（ぜんかい）①【名】上次，上回  
△ 前回の優勝チーム（ぜんかい　の　ゆうしょう　ちーむ）／上次的优胜队  
△ 前回と比べて参加者が多い。
（ぜんかい　と　くらべて　さんかしゃがおおい）／参加者比上次多。  
△ 今回（こんかい）①【名】这次，今回（こんかい）  
△ 次回（じかい）①【名】下次，下回

---

■ 前期（ぜんき）①【名】初期，上半期  
△ 前期の試験／上学期考试  
△ 後期（こうき）①【名】后期，后半期

---

■ 選挙（せんきょ）①【名・他動3】选举，推选  
△ 選挙を行う。（せんきょ　を　おこなう）／举行选举。  
△ 選挙に勝つ。（せんきょ　に　かつ）／选举中胜出。

---

■ 専業主婦（せんぎょうしゅふ）⑤【名】家庭主妇  
△ 結婚して専業主婦になる。
（けっこんして　せんぎょうしゅふ　になる　）／结婚后成为家庭主妇。

---

■ 専攻（せんこう）①【名・他動3】专业，专修，专攻  
△ 専攻分野（せんこう　ぶんや）／专门研究的领域  
△ 日本語を専攻する。（にほんご　を　せんこうする）／专修日语。

---

■ 全国（ぜんこく）①【名】全国  
△ 全国的に雨が少ない。（ぜんこくてきに　あめ　が　すくない）／全国普遍降雨少。  
△ 全国に支社がある。（ぜんこく　に　ししゃ　が　ある）／在全国都有分公司。

---

■ 洗剤（せんざい）①【名】洗涤剂，洗衣粉  
△ 中性洗剤（ちゅうせい　せんざい）／中性洗涤剂  
△ 台所洗剤（だいどころ　せんざい）／厨房清洁剂，去污粉

---

■ 先日（せんじつ）①【名】前几天，前些日子  
△ 先日お送りした品物（せんじつ　おくりした　しなもの）
／前几天寄（给您的）东西

---

■ 全身（ぜんしん）①【名】全身，浑身  
△ 全身の力を込める。（ぜんしん　の　ちから　を　こめる）／使出浑身力量。

---

■ 先々月（せんせんげつ）③④【名】上上个月，前两个月  
△ 先々月の出来事（せんせんげつ　の　できごと）／上上个月发生的事情

---

■ 先々週（せんせんしゅう）③④【名】上上周，前两周  
△ 先々週から夏休みになった。
（せんせんしゅう　から　なつやすみになった）／从上上周开始放暑假了。

---

■ 全体（ぜんたい）①【名】全身，浑身，全体，整体  
△ 全体がカ一杯だ。（ぜんたい　が　ちから　いっぱいだ）／浑身发热。  
△ 全体から見ると（ぜんたいから　みると）／从整体看，从整体而言  
△ 部分（ぶぶん）①【名】部分，一部分

---

■ 選択（せんたく）①【名・他動3】选择，挑选  
△ 選択に迷う。（せんたく　に　まよう）／不知道挑哪个好。  
△ 選択する。（せんたくする）／选择。  
△ 選択肢（せんたくし）③④【名】　选项

---

■ 洗濯物（せんたくもの）①【名】要洗的衣服，洗过的衣服  
△ たくさんの洗濯物がある。
（たくさん　の　せんたくもの　がある）／有很多要洗的衣物。

---

■ 洗濯物（せんたくもの）①【名】要洗的衣服，洗过的衣服  
△ 洗濯物を届ける。（せんたくもの　を　とどける）／把洗过的衣服送去。

---

■ 宣伝（せんでん）①【名・他動3】宣传  
△ 新製品を宣伝する。（しんせいひん　を　せんでんする）／宣传新产品。  
△ 会社の宣伝になる。（かいしゃ　の　せんでんになる）／成为公司的宣传。

---

■ 前途（ぜんと）①【名】将来，前途  
△ 前途ある少年（ぜんと　あるしょうねん）／有前途的少年

---

■ 銭湯（せんとう）①【名】澡堂，公共浴池  
△ 銭湯に行く。（せんとう　に　いく）／去公共澡堂。  
△ 風呂屋（ふろや）②【名】澡堂，公共浴池

---

■ 先輩（せんぱい）①【名】前辈，高年级同学  
△ 後輩（こうはい）①【名】晚辈，低年级同学

---

■ 専門家（せんもんか）①【名】专家  
△ 歴史専門家（れきし　せんもんか）／历史专家

---

■ 全力（ぜんりょく）①【名】全力，全部力量  
△ 全力を尽す。（ぜんりょく　を　つくす）／竭尽全力。  
△ 全力で当たる。（ぜんりょくで　あたる）／全力以赴。

---

■ 線路（せんろ）①【名】铁路，轨道，铁轨  
△ 鉄道線路（てつどう　せんろ）／铁道线路  
△ 線路伝いに歩く。（せんろづたい　に　あるく）／沿着铁轨走。

---

■ そういう②【連体】那样的  
△ そういう話を聞いたことがない。
（そういうはなし　を　きいたこと　がない）／没听说过那样的话，那种事。

---

■ 騒音（そうおん）①【名】杂音，噪声  
△ 騒音に悩む。（そうおん　に　なやむ）／为噪声烦恼。  
△ 都会の騒音を避ける。（とかい　の　そうおん　を　さける）／躲避都市的喧杂。

---

■ 増加（ぞうか）①【名・自動3】增加，增多  
△ 増加の傾向がある。（ぞうか　の　けいこう　がある）／有增加的倾向。  
△ 人口が増加する。（じんこう　が　ぞうか　する）／人口增长。

---

■ 雑巾（ぞうきん）①【名】抹布，擦布  
△ 雑巾で拭く。（ぞうきんで　ふく）／用抹布擦。  
△ 雑巾を絞る。（ぞうきん　を　しぼる）／拧干抹布。

---

■ 倉庫（そうこ）①【名】仓库  
△ 倉庫に入れる。（そうこ　に　いれる）／放入仓库。

---

■ 創作（そうさく）①【名・他動3】创作，创造  
△ 創作活動を行う。（そうさく　かつどう　を　おこなう）／进行创作。  
△ 小説を創作する。（しょうせつ　を　そうさくする）／创作小说。

---

■ 掃除機（そうじき）①【名】吸尘器  
△ 掃除機をかける。（そうじき　を　かける）／用吸尘器清扫。

---

■ そうした②【連体】那样的  
△ それはそうしたほうがいい。（それ　は　そうした　ほうがいい）
／那件事那样做好。

---

■ そうしたら⑤【接】要是那样的话，如果那样的话  
△ 天気がよくなった。そうしたら出かけよう。
（てんき　が　よくなった、そうしたら　でかけよう）
／天气变好了，（既然）那样的话就出门吧。

---

■ そうして②【副・接】然后，于是，而，而且  
△ 朝6時に起きた。そうして散歩に出かけた。
（あさ　ろくじ　に　おきた。そうして　さんぽにでかけた）
／早上六点钟起床，然后去公园散步了。
富士山は高く、そうして　美しい。
（ふじさん　は　たかく、　そうして、うつくしい）
富士山高大 壮美

---

■ そうしん（送信）①【名・自動3】（无线电）发送，发报，发射  
△ 送信アンテナ（そうしん　あんてな）／发射天线  
△ 受信（じゅしん）①【名・他動3】（电话、广播等）收听，（电报、邮件）收信

---

■ 想像（そうぞう）①【名・他動3】　想象  
△ 想像がつく（つかない）。／可以（不可以）想象。  
△ 想像しにくい。（そうぞうしにくい）／难以想象。

---

■ 騒々しい（そうぞうしい）④【イ形】吵闹，喧哗，不安宁  
△ 騒々しくて一晩中眠れなかった。
（そうぞうしくて　ひとばんじゅう　ねむれなかった）／吵闹得一晚上没睡着。  
△ 世の中が騒々しい。（よ　の　なか　が　そうぞうしい）／社会上不安宁。

---

■ 送信（そうしん）①【名・自動3】发送，发射，无线电发送、发报、发射

---
