1. ワイシャツ    ワイシャツをきる     ワイシャツをかう        ワイシャツをあらう
   衬衫                我穿上了衬衫。        我买了一件衬衫。        我在洗衬衫。
2. 買い物（かいもの）　かいものにいく     かいものする          かいものリスト
   购物                     我去购物。            我在购物。            购物清单
3. 銀行（ぎんこう） ぎんこうにいきます   ぎんこうはしまっています（閉まっています）      ぎんこうでおかねをひきだします（引き出します）
   银行                     我去银行。            银行关门了。          我在银行取钱。
4. 安い（やすい）   このほんはやすい    　やすいレストラン        やすいふく
   便宜                     这本书便宜。          便宜的餐厅。          便宜的衣服。
5. 洋服（ようふく）　あたらしい洋服を買った 　かれはようふくがにある     ようふくをきる
   西服                     我买了新衣服。      他有很多西服。      我穿上了衣服。
6. 万年筆（まんねんひつ）　まんねんひつでかく    まんねんひつをかう    まんねんひつがすき
   钢笔                     我用钢笔写字。      我买了一支钢笔。    我喜欢钢笔。
7. 買う（かう）     ほんを買う      のみものを買う     ふくをかう
   买                      我买书。              我买饮料。            我买衣服。
8. 財布（さいふ）　　さいふをなくした     さいふをからだ     あたらしいさいふをかった（買った）
   钱包                     我丢了钱包。        我的钱包在身上。    我买了一个新钱包。
9. いくら       いくらですか      いくらかかりますか       いくらでもかえます（買えます）
   多少钱                 这个多少钱？        这需要多少钱？      我可以买任何数量。
10. お金（おかね）　おかねをかしてください（貸してください）　おかねをせつやくする（節約する）　おかねがたりない（おかねが足りない）
    钱                     请借我钱。            我在节约钱。        我的钱不够。
11. 売る（うる）　くるまをうる        ほんをうる       くだものをうる
    卖                      我卖车。              我卖书。              我卖水果。
12. デパート     デパートで買い物    デパートは広い（ひろい）　　デパートにいく
    百货商店             我在百货商店购物。  百货商店很大。      我去百货商店。
13. フィルム     フィルムをかう（買う）     フィルムをつかう（使う）        フィルムがきれる（切れる）
    胶卷                 我买胶卷。            我使用胶卷。        胶卷用完了。
14. シャツ      シャツをきます（着ます）　　シャツがすきです      シャツを買いました
    衬衫                 我穿上衬衫。          我喜欢衬衫。        我买了一件衬衫。
15. 切手（きって）　切手を買う       切手を貼る        切手集め（きってあつめ）
    邮票                 我买邮票。            我贴上邮票。        我在收集邮票。
16. かす       鉛筆を貸してください（えんぴつをかしてください）　　彼に本を貸した       傘を貸す
    借                     请借我铅笔。          我借了书给他。      我借伞。
17. テープ      テープを買いました     テープをつかいました（使いました）     テープが切れました（きれました）
    胶带                 我买了胶带。          我使用了胶带。      胶带用完了。
18. 欲しい（ほしい）　これがほしい     あたらしいくるまがほしい　   ケーキがほしい
    想要                 我想要这个。          我想要一辆新车。    我想要蛋糕。
19. 封筒（ふうとう）　封筒を開ける（あける）　　封筒に入れる（いれる）　封筒を買う（かう）
    信封                 我打开信封。          我把它放进信封。    我买信封。
20. かばん      かばんを持って（もって）　かばんが重い（おもい）    かばんを開ける（あける）
    包                   我带着包。            包很重。              我打开包。
21. 切符（きっぷ）　きっぷを買う（かう）　　きっぷを失くす（なくす）　切符を見せる（みせる）
    车票                 我买票。              我丢了车票。          我出示票。
22. 渡す（わたす）　ペンを渡す       手紙を渡す（てがみ）   お金を渡す
    递交                 我递给你笔。          我递给你信。          我递给你钱。
23. 電車（でんしゃ）　でんしゃが来た（きた） 電車に乗る（のる）   電車が遅れる（おくれる）
    电车                 电车来了。              我乘坐电车。          电车晚点了。
24. 旅行（りょこう） 旅行が好きです     夏休みに旅行します（なつやすみ）    家族と旅行に行く
    旅行                 我喜欢旅行。          我在暑假去旅行。      我和家人去旅行。
25. 外国人（がいこくじん）　彼は外国人です  がいこうじんが多いです（おおい）　外国人と話しました（はなしました）
    外国人             他是外国人。          外国人很多。          我和外国人交谈。
26. 地下鉄（ちかてつ）　地下鉄に乗る（のる） 地下鉄の駅（えき）   地下鉄の切符（きっぷ）
    地铁                 我乘坐地铁。          地铁站。              地铁票。
27. エレベーター   エレベーターに乗る   エレベーターが止まる（とまる） エレベーターを待つ（まつ）
    电梯                 我乘坐电梯。          电梯停了。            我在等电梯。
28. 乗る（のる）   バスに乗る       電車にのる（でんしゃ）       自転車に乗る（じてんしゃ）
    乘坐                 我乘坐公交车。        我乘坐电车。          我骑自行车。
29. ホテル      ホテルに泊まる（とまる）    ホテルを予約する（よやくする）     ホテルの部屋（へや）
    酒店                 我在酒店过夜。        我预定了酒店。        酒店房间。
30. 飛行機（ひこうき）    飛行機が飛ぶ（とぶ）　　飛行機に乗る      飛行機が遅れる（おくれる）
    飞机                 飞机起飞了。          我乘坐飞机。          飞机晚点了。
31. 降りる（おりる） バスを降りる      電車を降りる      駅で降りる
    下车                 我下公交车。          我下电车。            我在车站下车。
32. 自動車（じどうしゃ）   自動車を運転する（うんてんする）    自動車が好きです    自動車を買いました
    汽车                 我驾驶汽车。          我喜欢汽车。          我买了汽车。
33. 交番（こうばん）　　こうばんはどこですか     こうばんに行きましょう     交番が見えます
    警察亭             警察亭在哪儿？        我们去警察亭吧。      我能看到警察亭。
34. 葉書（はがき）     葉書を送ります（おくります）   葉書を買いました       葉書を書きます
    明信片             我寄出明信片。        我买了明信片。        我写明信片。
35. 着く（つく）   駅に着く        家に着く        学校につく
    到达                 我到达车站。          我到家了。            我到学校。
36. バス       バスが来た   バスでいく      バス停がある
    公交车              公交车来了。          我坐公交车去。        有公交车站。
37. 行く（いく）   学校に行く   東京に行く   友達の家にいく
    去                   我去学校。            我去东京。            我去朋友家。
38. 帰る（かえる）  いまかえります     彼もう帰った　　何時に帰る
    回家                 我现在回家。          他已经回家了。        你什么时候回家？
39. お巡りさん（おまわりさん）　　おまわりさんに聞こう（きこう）   おまわりさんが来た   お巡りさんをみた
    巡警                 我们问巡警吧。        巡警来了。            我见到了巡警。
40. 自転車（じてんしゃ）   じてんしゃで学校へ行く    あたらしい自転車をかった    自転車で公園に行く
    自行车               我骑自行车去学校。    我买了一辆新自行车。  我骑自行车去公园。
41. 渡る（わたる）  川を渡る（かわを）   道路を渡る（どうろを） 　橋を渡ろ（はしを）
    过                   我过河。              我过马路。            我过桥。
42. 橋（はし）    橋を渡ろ        はしの近くに住む（はしのちかく）    橋を見る
    桥                   我过桥。              我住在桥附近。        我看桥。
43. 外国（がいこく） 彼は外国に行く     がいこくの言語を勉強します（がいこくのげんご） 彼女は外国人です（かのじょは）
    外国                 他去国外。            我学习外语。          她是外国人。
44. タクシー     タクシーを呼ぶ（よぶ） 　タクシーで行く    タクシーが来た
    出租车               我叫了出租车。        我坐出租车去。        出租车来了。
45. 荷物（にもつ）  荷物に持っています      荷物が重いです      荷物を預けます（あずけます）
    行李                 我在拿行李。          行李很重。            我寄放行李。
46. ある       机の上に本がある        公園に猫がある     えきの近くに店がある（えきのちかくにみせがある）
    在                   桌子上有书。          公园里有猫。          车站附近有商店。
47. 字引（じびき）  字引を使う（つかう）  あたらしい字引     字引を買う
    词典                 我使用字典。          新的词典。            我买了词典。
48. すぐに      すぐに来てください       すぐにわかりました       すぐに雨がふる
    马上                 请马上来。            我马上明白了。      马上就要下雨。
49. 名前（なまえ）  なまえはなんですか       かれのなまえはたろうです        わたしはなまえはちょうです。
    名字                 你叫什么名字？        他的名字是太郎。      我的名字是赵。
50. 質問（しつもん） しつもんがあります。     質問を答えてください（こたえてください） 質問は難しいです（むずかしい）
    问题                 我有一个问题。        请回答我的问题。      这个问题很难。
51. 初め（はじめ）    初めてのデート      はじめの一歩（いっぽ）  仕事の初め
    开始                 第一次约会。          第一步。              工作的开始。
52. ください     水をください      メニューをください       もっと詳しい教えてください。（もっとくわしくおしえてください）
    请                 请给我水。            请给我菜单。          请告诉我更多详细信息。
53. 階段（かいだん） 階段を上がる（あがる）        階段を下りる（おりる）      かんだんが狭い
    楼梯                 我上楼梯。            我下楼梯。            楼梯很窄。
54. あの       あの人はだれですか？      あのほんを読みました      あのビルは高いです
    那个                 那个人是谁？          我读了那本书。      那栋大楼很高。
55. どの       どの本は好きですか       どの色がいいですか？      どのくるまをかいますか？
    哪个                 你喜欢哪本书？      哪种颜色好？          你买哪辆车？
56. 一緒に（いっしょに）   一緒に行こう      一緒に勉強しょう    一緒に食べましょう
    一起                 我们一起去吧。      我们一起学习吧。    我们一起吃吧。
57. 有名（ゆうめい）     彼は有名です      この店は有名だ         彼女は有名な歌手だ（ゆうめいなかしゅだ）
    有名                 他很有名。            这家店很有名。      她是很有名的歌手。
58. そうして     朝ご飯を食べて  そうして学校へ行く     宿題を終わらせて　そうしてねる（おわらせて）       かいものをして、そうしていえに帰る
    然后                 吃完早餐后去学校。  做完作业后就睡觉。  购物后回家。
59. 皆（みんな）   みんな　こんにちは！        みんながたのしんでいる       みんなたべましょう
    大家                 大家好！              大家都很开心。        大家一起吃吧。
60. より   東京は大阪より大きい         昨日より今日のほうが寒い         彼はわたしより速い（はやい）
    比                   东京比大阪大。        今天比昨天冷。      他比我快。
61. こんな  こんなに暑い日（あついひ）   こんな本を読む         こんな遠い場所（とおいばしょ）
    这样的               这么热的天。          读这样的书。        这么远的地方。
62. もう   もうかえりました            もうたべました         もうねます
    已经                 我已经回来了。        我已经吃过了。      我要去睡觉了。
63. あれ   あれはいぬです             あれをください         あれがすきです。
    那个                 那是狗。              请给我那个。        我喜欢那个。
64. それでは     それでははじめましょう         それではまたあした       それでは失礼します（しつれいします）
    那么                 那么我们开始吧。      那么明天见。        那么我失礼了。
65. これ   これはぺんです         これをください         これがすきです
    这个                 这个是笔。            请给我这个。        我喜欢这个。
66. いかが  いかがですか          コーヒーはいかが        ご意見はいかが（ごいけん）
    如何                 您觉得怎么样？      您想要咖啡吗？      您的意见如何？
67. 大変（たいへん） たいへんつかれだ        大変たのしい      大変美味しい
    非常                 我累得很。            非常有趣。          非常好吃。
68. 貼る（はる）   きってをはる            ポスターを貼る       テープをはる
    贴                   我贴上邮票。          我贴海报。          我贴胶带。
69. さあ          さあ、はじめましょう      さあ、どうぞ       さあ、いきましょう
    来吧                 来吧，我们开始吧。    请吧。              来吧，我们出发吧。
70. どうも      どうもありがとう        どうもすみません        どうもおつかれさま
    谢谢                 非常感谢你。          非常抱歉。          辛苦了。
71. 同じ       これとそれはおなじです     かれらはおなじとしです     おなじいろのふくをきています
    相同                 这个和那个是一样的。  他们同龄。          穿着同样颜色的衣服。
72. 皆さん（みなさん）    みなさん　こんにちわ！         みなさん、　お疲れ様です        みなさん、ありがとう
    大家                 大家好！              大家辛苦了。          大家，谢谢！
73. どう       どうしたの？          どうやっていく？        どう思いますか（どうおもいますか）
    怎么                 你怎么了？            你怎么去？          你怎么认为？
74. 違う       これはちがう          こたえがちがう            かれは違うみちをいく
    不同                 这个是错的。          答案是错误的。      他走了不同的路。
75. もっと      もっとはやく走って（はしって）     もっと勉強しろ         もっとたべていいよ
    更多                 走得快一点。          更加努力学习。      可以多吃一点。
76. それ      それは猫です           それをください            それがすきです
    那个                 那是猫。              请给我那个。        我喜欢那个。
77. どちら    どちらがすきですか      どちらへいきますか          どちらがあなたのかばんですか
    哪一个              你喜欢哪一个？      你要去哪里？        哪个是你的包？
78. それから   えいがをみて  それから ねました    　買い物をして　それから　いえにかえりました        しごとが終わって（おわって）それから 食事をしました（しょくじ）
    然后                 看完电影后就睡觉。  购物后回家。        工作结束后再吃饭。
79. コピーする   文章をコピーする（ぶんしょうをこぴーする）    写真をコピーする        データをコピーする
    复制                 我复制文章。          我复制照片。        我复制数据。
80. いろいろ    いろいろな果物がある       いろいろ考えだ（かんがえだ）      いろいろ助けてくれてありがとう
    各种各样           有各种水果。          想了很多。          谢谢你的各种帮助。
81. どうぞ      どうぞ、おはいりください        どうぞ、お召し上がりください（おめしあがりください）      どうぞ、お座りください（おすわりください）
    请                 请进。                请享用。              请坐。
82. とても      とてもおいしい         　とてもさむい             とてもたかい
    非常                 非常好吃。            非常冷。              非常贵。
83. どうして     どうしてないている       どうして遅れた（おくれた）   どうして知らない（しらない）
    为什么             你为什么哭？          你为什么迟到了？      你怎么会不知道？
84. どなた      どなたですか          　　どなたが先生ですか     　どなたを探していますか（さがして）
    哪位               您是谁？              谁是老师？            您在找哪位？
85. 大勢（たいせい）　たいせいのひとがいる      たいせいでいこう        たいせいがあつまった
    大量                 有很多人。            一起去吧。          大家聚集在一起。
86. など       りんごなどをかう        　とうきょうなどにいく         いぬなどのどうぶつ
    等等                 买苹果等。            去东京等地。        狗等动物。
87. はじめて    はじめてすしをたべた　　　　はじめてにほんにいった    　　はじめてゆきをみた
    第一次             我第一次吃寿司。      我第一次去日本。    我第一次见到雪。
88. あなた      あなたはだれですか       あなたのなまえは            あなたはがくせいですか
    你                 你是谁？              你的名字是？        你是学生吗？
89. せんせい    たなかせんせいはきびしい   せんせいに質問しました       せんせいやさしいです
    老师                 田中老师很严厉。      我向老师提问。      老师很和善。
90. 手紙       てがみがかく          　　てがみをおくる           てがみをよむ
    信件                 我写信。              我寄信。              我读信。
91. 分かる（わかる）　　　これはわかります      かれはわかりません       わかりましたか
    理解                 我明白这个。          他不明白。          你明白了吗？
92. あまり      あまりたべない         　あまりさむくない           あまりすきじゃない
    不太                 我不太吃。            不太冷。              不太喜欢。
93. 自分（じぶん）　じぶんはがくせいです      じぶんのへやをそうじする     自分で料理を作る（りょうりをつくる）
    自己                 我是学生。            我打扫自己的房间。  我自己做饭。
94. カメラ        カメラをかいました        カメラで写真をとります      カメラがすきです
    相机                 我买了相机。          我用相机拍照。      我喜欢相机。
95. いいえ       いいえ、わかりません     　いいえ　大丈夫です（だいじょうぶ）　いいえ、ありがとう
    不                  不，我不明白。        不，没关系。          不，谢谢。
96. ええ       　ええ、わかりました        ええ、いいですよ          ええ　そうです
    是的                是的，我明白了。      是的，可以。          是的，没错。
97. この       このほんはおもしろい        このくるまははやい        このリンゴはおいしい
    这个                 这本书有趣。          这辆车快。          这个苹果好吃。
98. たぶん      たぶんあめがふる           たぶんかれはくる         たぶんあしたはあつい
    可能                 可能会下雨。          他可能会来。          明天可能会热。
99. また       またあいましょう        　　またらいしゅう           またあめがふる
    再                  我们再见。            下周再见。            又要下雨了。
100. 知る（しる）  かれはなまえをしります     わたしはそのはなしをしっています        彼女は答えを知らない（しらない）
    知道                 他知道名字。          我知道那个故事。      她不知道答案。
100. 知る（しる）  かれはなまえをしります     わたしはそのはなしをしっています        彼女は答えを知らない（しらない）
    知道                 他知道名字。          我知道那个故事。      她不知道答案。
