101. では     では、はじめましょう       では、またあした           では、おねがいします
    那么               那么，我们开始吧。       那么，明天见。         那么，拜托了。
102. ゆっくりと   ゆっくりと歩く（あるく）　ゆっくりとはなす       ゆっくりとたべる
    慢慢地           慢慢走。                慢慢说。                慢慢吃。
103. ちょうど      ちょうどいいサイズ         ちょうどじゅうじです      ちょうど一週間（ちょうどいっしゅうかん）
    正好               正好的尺寸。            正好是十点。          正好一周。
104. しかし     あめがふった、しかしいった   かれはつかれた、しかし続けた（つづけた）    しけんは難しい、しかしごうかくした
    但是              下雨了，但是我去了。    他累了，但仍然继续。    考试很难，但我通过了。
105. ぺん      ぺんを買う               ぺんでかく               ぺんをもつ
    钢笔              我买了一支钢笔。        用钢笔写。            拿着钢笔。
106. じしょ     じしょをかいました       じしょをつかいます       　じしょを開きます（ひらきます）
    字典              我买了字典。            我使用字典。          我打开字典。
107. 一番（いちばん）    いちばんすき      いちばんはやい         　いちばんたかい
    最喜欢            最喜欢。                最快。                最贵。
108. 言葉（ことば）     ことばをべんきょうする     かれのことばは優しい（やさしい）    あたらしいことばを覚える（おぼえる）
    语言              我学习语言。            他说的话很温柔。      我记住了新单词。
109. なぜ            なぜ遅れたの（おくれたの）   なぜないている    なぜ彼がすき
    为什么            你为什么迟到？          你为什么哭？          你为什么喜欢他？
110. その          そのほんは面白い        そのいぬはかわいい       そのひとはせんせいです
    那个              那本书很有趣。          那只狗很可爱。        那个人是老师。
111. ほんとう　　　　これはほんとうですか     ほんとうにありがとう   　かれはほんとうに怒っている（おこっている）
    真的               这是真的吗？            真的谢谢你。          他真的生气了。
112. 上手（じょうず） かれはえいごがじょうずだ       彼女は料理が上手     かれはおよぎが上手
    擅长               他英语很好。            她擅长做菜。          他游泳很棒。
113. じゃ          じゃ　またね                  じゃ　いこう          じゃ　はじめましょう
    那么               那么，再见。              那么，我们走吧。      那么，我们开始吧。
114. まだ          まだ寝ています（ねています）  まだたべていません      まだきません
    还                 我还在睡觉。            我还没吃。            还没来。
115. はい          はい、わかりました       はい　そうです         はい、いいです
    是的               是的，我明白了。        是的，没错。          是的，可以。
116. できる         にほんごができる        りょうりができる        およぐことができる
    能                 我会说日语。            我会做饭。            我会游泳。
117. ほか          ほかのひとは？          これとほかに何？        ほかのばしょへ行く
    其他               其他人呢？              这和其他的什么？      去其他地方。
118. ちょっと       ちょっとまって          ちょっとみて          ちょっと飲む
    稍微               等一下。                看一下。              喝一点。
119. でも          あめがふっている、でもいく   つかれた、でも勉強する     たかい、でもかう
    但是               下雨了，但我去。        累了，但要学习。      贵，但我买。
120. いみ          これはなんのいみ？       いみが分からない        かれのことばのいみは？
    意思               这是什么意思？          我不明白意思。        他的话的意思是什么？
121. 言う（いう）    せんせいがいいます     　かれはなにも言いません（いいません） 　わたしはありがとう言います
    说                 老师说。                他什么都不说。        我说谢谢。
122. だんだん        だんだん暖かくなる（あたたかくなる）  だんだんわかる     だんだん速く走る（はやくはしる）
    渐渐               渐渐变暖。              渐渐明白。            渐渐跑得更快。
123. もういちど      もう一度いってください     もういちどやります        もういちど考えてみる（かんがえてみる）
    再一次            请再说一遍。            我再做一次。          再考虑一下。
124. 頼む（たのむ）   みずを頼む               助けを頼む             　しごとを頼む
    请                 请给我水。              请帮我。              请帮我工作。
125. よく          よく勉強します             かれはよくたべます       よくねました
    经常               我经常学习。            他常吃。              睡得很好。
126. いい          いい天気ですね            このほんはいいです        かれはいい人です
    好                 天气很好。              这本书很好。          他是好人。
127. 新しい         あたらしいくるまがほしい    新しいいえに引っ越す（ひっこす）    あたらしいくつをかう
    新的               我想要一辆新车。      我搬到新房子。      我买新鞋。
128. 少し（すこし） 　すこしまってください       少し寒いです            少し食べます
    一点             请稍等。                有点冷。              吃一点。
129. 閉める（しめる） ドアを閉めてください（しめてください）　まどをしめる   ほんをしめる
    关闭               请关门。                关窗。                关书。
130. 浴びる（あびる） まいにちシャワーをあびる　　なつにプールであびる      朝に水をあびる
    洗                 我每天洗澡。          夏天在游泳池里。      早上洗水。
131. 着る（きる）  シャワーをきる     ズボンをきる      くつしたを着る
    穿                 我穿上了浴巾。        我穿上裤子。        我穿上袜子。
132. 洗う（あらう） てをあらう        顔を洗う（かおをあらう）      さらを洗う
    洗                 我洗手。              我洗脸。              我洗盘子。
133. マッチ     マッチを使う         マッチを買う           マッチがない
    火柴                我使用火柴。          我买了火柴。          没有火柴。
134. 出かける（でかける）  いま　でかける 　かれは出かける      でかけるまえに電話して
    出门               我现在出门。          他出门了。          出门前打电话。
135. 休む（やすむ）     きょうはやすみます   週末に休みます     疲れたから休む
    休息               今天我休息。          周末休息。          因为累了而休息。
136. 休み（やすみ）     きょうはやすみです   週末はやすみます    やすみが欲しい
    假期               今天是休息日。        周末休息。          我想要假期。
137. せっけん        　せっけんを使う      せっけんをかう       せっけんであらう
    肥皂               我使用肥皂。          我买了肥皂。          用肥皂洗。
138. プール           プールでおよぐ       プールが深い（ふかい）　プールに行く
    游泳池             我在游泳池游泳。      游泳池很深。          去游泳池。
139. 並ぶ（ならぶ） 　　くるまが並んでいる 　　ほんが並んでいる      人々がならんでいる（ひとびと）
    排队               车排成一列。          书排成一列。          人们在排队。
140. 毎日（まいにち）   毎日勉強します      毎日コーヒーをのみます 毎日運動します（うんどうします）
    每天               我每天学习。          我每天喝咖啡。      我每天运动。
141. シャワー        シャワーを浴びる      シャワーがこわれた     シャワーを使う（つかう）
    淋浴               我洗澡。              淋浴坏了。            我使用淋浴。
142. テーブル        テーブルの上にほんがある    テーブルをいどうしました    テーブルをふきます
    桌子               桌子上有本书。        我移动了桌子。      我擦桌子。
143. 遊ぶ（あそぶ）      公園で遊ぶ（あそぶ）  友達と遊ぶ（ともだちとあそぶ） 　　犬と遊ぶ
    玩耍               我在公园玩。          和朋友玩。          和狗玩。
144. パーティー       パーティーにいきます  パーティーがたのしい      パーティーで踊る（おどる）
    派对               我去参加派对。        派对很有趣。          在派对上跳舞。
145. スリッパ        スリッパをはいてください    スリッパがこわれた       あたらしいスリッパを買った
    拖鞋               请穿上拖鞋。          拖鞋坏了。            我买了新的拖鞋。
146. スポーツ        かれはスポーツがすき      サッカーは人気のスポーツだ   スポーツをするのはたのしい
    运动               他喜欢运动。          足球是受欢迎的运动。  做运动很有趣。
147. 会う（あう）     友達にあいます          先生に会いました
    见面               我见朋友。            我见了老师。
148. ボタン         ボタンを押してください 　　このボタンはなんですか       ボタンがこわれました
    按钮               请按这个按钮。        这个按钮是什么？      按钮坏了。
149. ラジカセ        ラジカセをかった        ラジカセで　音楽を聞く     　ラジカセがこわれた
    收音机               我买了收音机。        我用收音机听音乐。    收音机坏了。
150. 閉まる（しまる）  ドアが閉まる          　窓を閉まる                本が閉まる
    关闭               门关上了。              窗户关上了。          书合上了。
151. 洗濯（せんたく）  洗濯をします            せんたくものを干す（ほす）　　せんたくきを使う
    洗衣               我洗衣服。            我晾洗好的衣物。      我使用洗衣机。
152. 便利（べんり）　　この店は便利です       　べんりなアプリを使う         駅は便利な場所にある
    方便               这家店很方便。        我使用方便的应用。    车站位于方便的地点。
153. 毎晩（まいばん）  毎晩勉強します          毎晩散歩します（さんぽ）　　　毎晩ねます
    每晚               我每晚学习。          我每晚散步。          我每晚睡觉。
154. どれ          　どれがすきですか       どれをかいますか        　　　どれがあなたのかばんですか？
    哪个               你喜欢哪个？          你买哪个？            哪个是你的包？
155. お手洗い        お手洗いはどこですか  　　お手洗いにいきます         お手洗いがありません
    洗手间             洗手间在哪里？        我要去洗手间。        没有洗手间。
156. 散歩（さんぽ） 　公園で散歩しょう         犬と散歩する            毎日散歩している
    散步               我在公园散步。        和狗散步。            我每天散步。
157. 一人（ひとり）　　ひとりで行く           一人暮らし             　ひとりでたべる
    一个人             我一个人去。          一个人生活。          我一个人吃。
158. ラジオ         ラジオを聞く            ラジオ番組（ばんぐみ）   　ラジオをかう
    收音机             我听收音机。          收音节目。            我买收音机。
159. ふろ           ふろにはいる         　　ふろがあつい            ふろをでる
    浴缸               我洗澡。              浴缸很热。            我出浴缸。
160. 灰皿（はいざら）　はいざらをください　　　　はいざらがいっぱいだ　　　　はいざらを探している（さがしている）
    烟灰缸             请给我烟灰缸。        烟灰缸满了。          我在找烟灰缸。
161. ポスト         ポストにてがみを入れる（いれる）　ポストが赤い（あかい）    ポストを探す（さがす）
    邮筒               我把信放进邮筒。      邮筒是红色的。        我在找邮筒。
162. 掃除（そうじ）　　部屋を掃除する        　毎日掃除をする        　　掃除がすきです
    打扫               我打扫房间。          我每天打扫。          我喜欢打扫。
163. まい朝　　　　　まい朝　さんぽする　　　　　まい朝　コーヒーをのみむ　　新聞を読む
    每晨               我每天早上散步。      我每天早上喝咖啡。   我读报纸。
164. ポケット       ポケットにてを入れる   　　ポケットに財布がある　　　　ポケットから鍵をとる（かぎをとる）
    口袋               我把手放入口袋。      口袋里有钱包。        从口袋里拿钥匙。
165. 電話（でんわ）　電話を掛ける（かける）　　　でんわがなる            電話を切る（きる）
    电话               我打电话。            电话响了。            挂断电话。
166. お風呂（おふろ）お風呂に入る（はいる）     おふろがすき             おふろをわかす
    浴室               我洗澡。              我喜欢浴室。          我烧水。
167. テレビ        テレビを見ます          　テレビが好きです       　テレビをかいました
    电视               我看电视。            我喜欢电视。          我买了电视。
168. ハンカチ      ハンカチを持っています　　　ハンカチを忘れました（わすれました）　ハンカチを買いました（かいました）
    手帕               我带着手帕。          我忘了手帕。          我买了手帕。
169. 起きる（おきる） まい朝　ろくじに起きる（おきる）　早くおきたい（はやく）        彼はなかなか起きない（おきない）
    起床               我每天早上六点起床。  我想早起。            他总是起不来。
170. ナイフ       ナイフでパンを切る（きる） 　ナイフをとぐ         　　ナイフを持っている（もっている）
    刀                 我用刀切面包。        我磨刀。              我拿着刀。
171. いつも       いつもありがとう          いつも元気です         　いつも一緒にいる
    总是               谢谢你总是。          我总是很精神。        我总是和你在一起。
172. 無くす（なくす）    鍵をなくした（かぎをなくした）　　お金をなくす   友達を無くす（ともだちをなくす）
    丢失               我丢了钥匙。          我丢了钱。            我失去了朋友。
173. 寝る（ねる）  今晩は早く寝る（はやくねる）　彼はもう寝た（かれもうねた）   寝る前に本を読む（ほんをよむ）
    睡觉               今晚我想早点睡。      他已经睡了。          睡前读书。
174. 辛い（つらい）　仕事がつらい（しごとがつらい）　勉強が辛い         練習がつらい（れんしゅう）
    辛苦               工作很辛苦。          学习很辛苦。          训练很辛苦。
175. つまらない     この映画はつまらない    彼の話はつまらない       つまらない休日だ（きゅうじつだ）
    无聊               这部电影很无聊。      他的故事很无聊。      无聊的假期。
176. 賑やか（にぎやか）　祭りはにぎやかです（まつり）      この店はいつもいぎやか       にぎやかな街に住む（すむ）
    热闹               节日很热闹。          这家店总是很热闹。    住在热闹的街道上。
177. 明るい（あかるい）　部屋が明るい        彼女は明るい人だ        明るい色が好き
    明亮               房间很明亮。          她是个开朗的人。      我喜欢明亮的颜色。
178. 冷たい（つめたい）　水が冷たい         風が冷たい           つめたいアイスクリーム
    冷                 水很冷。              风很冷。              冷冰淇淋。
179. 静か（しずか）     静かな部屋（しずかなへや）   静かにして    静かな夜
    安静               安静的房间。          请安静。              安静的夜晚。
180. 重い（おもい）　荷物が重い（にもつ）    彼はおもい病気だ（びょうき）    この本はおもい
    沉重               行李很重。            他得了重病。          这本书很重。
181. くらい        部屋がくらい          夜はくらい               暗い道
    黑暗               房间很暗。            夜晚黑暗。            黑暗的小路。
182. 好き          いぬがすきです        彼は映画が好きです       　わたしは寿司が好きです
    喜欢               我喜欢狗。            他喜欢电影。          我喜欢寿司。
183. 疲れる（つかれる） しごとで疲れた      運動で疲れる           　勉強で疲れた
    累                 我因工作而累。        我因运动而累。        我因学习而累。
184. 悪い（わるい） 　彼は悪い人です    　　悪い天気ですね           悪い考えを捨てる（かんがえをすてる）
    坏                 他是坏人。            天气不好呢。          抛弃坏想法。
185. まずい         このりょうりはまずい  彼の作ったケーキはまずかった　まずいコーヒーをのんだ
    难吃               这道菜不好吃。        他做的蛋糕难吃。      喝了难喝的咖啡。
186. 大好き         彼は寿司が大好きです　　私の猫がだいすきです      彼女は映画が大好きです
    非常喜欢           他非常喜欢寿司。      我非常喜欢我的猫。  她非常喜欢电影。
187. 熱い          コーヒーが熱い         夏は暑いです            熱い風呂が好きです
    热                 咖啡很热。            夏天很热。            我喜欢热水澡。
188. 弱い（よわい）　彼は弱いです          このはしは弱い           彼女は弱い子供です
    弱                 他很弱。              这根筷子很弱。        她是个弱小的孩子。
189. 元気（げんき）　元気ですが           元気がない               元気を出して（だして）
    精神               我很好。              没有精神。            振作起来。
190. 大切（たいせつ） 家族は大切です     　　友達と大切な時間          健康は大切だ（けんこうはたいせつだ）
    重要               家庭很重要。          和朋友在一起的时光很重要。 健康是重要的。
191. 死ぬ（しぬ）  　彼は病気で死んだ      猫が道路で死んだ          彼女はおいて死ぬ
    死                 他因病去世。          猫在路上死了。        她被抛弃去世。
192. 困る（こまる） 　困ったことがある     彼は困っている            どうしたらいい？困る
    困扰               我遇到麻烦了。        他很困扰。            怎么办？很困扰。
193. 大丈夫（だいじょうぶ）　だいじょうぶですか？　大丈夫、行けます     これはだいじょうぶです
    没关系             你还好吗？            没关系，我可以去。    这没问题。
194. 痛い（いたい）　頭が痛い（あたま）　　足がいたい（あし）        　腹がいたい（はらがいたい）
    疼痛               头疼。                腿疼。                肚子疼。
195. 嫌い（きらい）　彼は野菜が嫌いです   　私は勉強がきらいです　　　　彼女は猫が嫌いです
    讨厌               他讨厌蔬菜。          我讨厌学习。          她讨厌猫。
196. 忘れる（わすれる） 名前を忘れる        鍵を忘れる               約束を忘れないで
    忘记               我忘了名字。          我忘了钥匙。          请不要忘记约定。
197. うるさい       電車がうるさい      隣の部屋がうるさい       　　子供たちがうるさい
    吵闹               电车很吵。            隔壁房间很吵。        孩子们很吵。
198. 危ない（あぶない） この道はあぶない   危ない橋を渡る（あぶないはしをわたる）　かれは危ない運転をする
    危险               这条路危险。          过危险的桥。          他驾驶危险。
199. 暖かい（あたたかい）  きょうはあたたかいです コーヒーがあたたかいです       へやがあたたかいです
    温暖               今天很温暖。          咖啡是温暖的。        房间很温暖。
200. ぬるい       コーヒーがぬるい      ぬるいお風呂（おふろ）     　ぬるいスープ
    温吞               咖啡温吞。            温吞的浴缸。          温吞的汤。
