---

■ 祝日（しゅくじつ）①【名】  节日  
△ 祝日を祝う。（しゅくじつ　を　いわう）／庆祝节日。  
■ 祭日（さいじつ）①【名】 节日，庆典

---

■ 宿泊（しゅくはく）①【名・自動3】　投宿，住宿  
△ 宿泊料（しゅくはくりょう）／住宿费  
△ 友人のところに宿泊する。（ゆうじんのところ　に　しゅくはくする）
／借宿在朋友家里。  
■ 泊まる（とまる）①【自動1】投宿，住宿，停泊

---

■ 受験（じゅけん）①【名・自動3】投考，报考  
△ 大学を受験する。（だいがくをじゅけんする）／报考大学。  
△ 受験を準備する。（じゅけん　を　じゅんびする）／准备报考。

---

■ 手術（しゅじゅつ）①【名】手术  
△ 手術をする。（しゅじゅつをする）／做手术。  
△ 手術を受ける。（しゅじゅつ　を　うける）／接受手术。

---

■ 首相（しゅしょう）①【名】首相  
△ 首相に指名される。（しゅしょう　に　しめい　される）／被提为首相。  
△ 首相官邸（しゅしょう　かんてい）／首相官邸

---

■ 主人（しゅじん）①【名】一家之主，丈夫  
△ 一家の主人となる。（いっかのしゅじん　となる）／成为一家之主。  
△ 主人のある女（しゅじん　の　ある　おんな）／有丈夫之妇

---

■ 受信（じゅしん）①【名・他動3】接收，收听  
△ 受信アンテナ（じゅしん　あんてな）／接收天线  
△ 放送を受信する。（ほうそう　を　じゅしんする）／收听广播。  
■ 送信（そうしん）①【名・自動3】（无线电）发送，发报，发射

---

■ 手段（しゅだん）①【名】手段，办法  
△ あらゆる手段を尽くす。
（あらゆる　しゅだん　を　つくす）／采用各种手段。  
△ 手段を選ばない。（しゅだん　を　えらばない）／不择手段。

---

■ 主張（しゅちょう）①【名・自動3】主张，论点  
△ 自分の主張を通す。（じぶん　の　しゅちょう　を　とおす）／贯彻自己的主张。  
△ 主張を曲げない。（しゅちょう　を　まげない）／不改变主张。

---

■ 出身（しゅっしん）①【名】籍贯，出身，毕业  
△ 東京出身の者（とうきょう　しゅっしんの　もの）／籍贯为东京的人  
△ 農民出身の首相（のうみん　しゅっしん　の　しゅしょう）／农民出身的首相  
△ 出身校（しゅっしんこう）／毕业院校

---

■ 出版（しゅっぱん）①【名・自動3】出版  
△ 出版を引き受ける。（しゅっぱん　を　ひきうける）／接受出版。  
△ 自費で出版する。（じひで　しゅっぱんする）／自费出版。

---

■ 出品（しゅっぴん）①【名・自動3】展出作品，展出产品  
△ 国際見本市に出品する。
（こくさい　みほんいち　に　しゅっぴん　する）／在国际商品交易会展出商品。  
△ 出品点数（しゅっぴん　てんすう）／展出产品件数

---

■ 寿命（じゅみょう）①【名】寿命  
△ 人間の平均寿命（にんげん　の　へいきん　じゅみょう）／人的平均寿命  
△ 寿命が縮まる。（じゅみょう　が　ちぢまる）／寿命缩短；受不了，可怕。

---

■ 主要（しゅよう）①【名・ナ形】主要  
△ 主要メンバー（しゅよう　めんばー）／主要成员  
△ 主要な議題（しゅよう　な　ぎだい）／主要议题

---

■ 需要（じゅよう）①【名】需要，需求
■ 消費者の需要を満たす（しょうひしゃ　の　じゅよう　を　みたす）
／满足消费者的需要。
■ 供給（きょうきゅう）①【名・他動3】供给，提供。

---

■ 順（じゅん）①【名】顺序，次序，依次，轮班。  
△ 前の順に並ぶ。（せのたかい　じゅんにならぶ）／按步骤顺序排列。  
△ 順が来る。（じゅん　が　くる）／轮到班。

---

■ 巡査（じゅんさ）①【名】警察，巡警。  
△ 巡査を呼ぶ。（じゅんさ　を　よぶ）／喊警察。
■ 警察（けいさつ）①【名】　警察，公安人员。

---

■ 順序（じゅんじょ）①【名】顺序，次序，程序，步骤。  
△ 順序を乱す。（じゅんじょ　を　みだす）／打乱顺序。  
△ 式の順序。（しき　の　じゅんじょ）／仪式的步骤。

---

■ 純粋（じゅんすい）①【名・ナ形】纯粹，纯净，纯真。  
△ 純粋な水（じゅんすい　な　みず）／纯净的水  
△ 純粋な若者（じゅんすい　な　わかもの）／纯真的年轻人

---

■ 順調（じゅんちょう）①【名・ナ形】顺利，顺畅。  
△ 工事が順調に進んでいる。
（こうじが　じゅんちょう　に　すすんでいる）／工程进展顺利。  
△ 万事順調。（ばんじ　じゅんちょう）／万事顺利。

---

■ 順に（じゅんに）②【副】顺次，依次。  
△ 前の高い人から順に並ぶ。
（まえ　の　たかいひと　から　じゅんにならぶ）／从个头高的人开始依次排列。  
△ 順に送る。（じゅんに　おくる）／依次传送。

---

■ 順番（じゅんばん）①【名】顺序，依次，轮流。  
△ 順番に答える。（じゅんばん　に　こたえる）／依次回答。  
△ 学生を順番に当てて読ませる。
（がくせい　を　じゅんばん　に　あててよませる）／让学生轮流读。

---

■ 初～（しょ～）【接頭】初……  
△ 初夏（しょか）／初夏
■ 初日（しょにち）／第一天

---

■ 一所（いっしょ）【接尾】……所  
△ 事務所（じむしょ）／事务所  
△ 研究所（けんきゅうしょ）／研究所

---

■ 一書（いっしょ）【接尾】……书  
△ 報告書（ほうこくしょ）／报告书  
△ 請求書（せいきゅうしょ）／账单，付账通知单

---

■ 一証（いっしょう）【接尾】……证（书）  
△ 学生証（がくせいしょう）／学生证  
△ 保険証（ほけんしょう）／保险证书

---

■ ～場（～じょう）【接尾】……场  
△ 結婚式場（けっこんしき　じょう）／结婚典礼会场

---

■ ～畳（～じょう）【接尾】（计算tatami的单位）  
△ 6畳（ろくじょう）の部屋　／六张榻榻米大的房间

---

■ 小（しょう）①【名】小  
△ 小会社（しょうがいしゃ）／小公司  
△ 大は小を兼ねる。（だい　は　しょう　を　かねる）／大兼小用。
■ 大（だい）①【名】大

---

■ 使用（しよう）①【名・他動3】使用。  
△ 使用を許可する。（しよう　を　ゆるす）／允许使用。  
△ 時間を有効に使用する。（じかん　を　ゆうこう　に　しようする）
／有效地使用时间。

---

■ 背負う（せおう）②【他動1】背，负，承担，负担。  
△ 重い荷物を背負う。（おもい　にもつ　を　せおう）／背沉重的行李。  
△ 借金を背負う。（しゃっきん　を　せおう）／负债。
■ 背負う（せおう）②【他動1】背负，承担。

---

■ ショー（show）①【名】  陈列，展览，（短剧，曲艺等）演出。  
△ ショールーム／陈列室
■ ナイト・ショー 夜场演出

---

■ 上（じょう）①【名】上卷，上等，最好  
△ 上巻（じょうかん）／上卷  
△ 上の成績（じょう　の　せいせき）／上等成绩
■ 中（ちゅう）①【名】　中卷，中央，正中间，中立，中庸，中等  
■ 下（げ）①【名】　下卷，下，下面，下等，劣等

---

■ 奨学金（しょうがくきん）①【名】奖学金  
△ 奨学金を申し込む。（しょうがくきん　を　もうしこむ）／申请奖学金。

---

■ 小学生（しょうがくせい）③【名】小学生  
△ 小学生になる。（しょうがくせい　に　なる）／成为小学生。

---

■ 蒸気（じょうき）①【名】蒸汽，水蒸气  
△ 蒸気が立つ。（じょうき　が　たつ）／冒蒸汽。  
△ 風呂場に蒸気が立ち込める。
（ふろば　に　じょうきが　たちこめる）／浴室里面充满蒸汽。

---

■ 定規（じょうぎ）①【名】尺，规尺，标准，尺度  
△ 定規で線を引く。（じょうぎで　せんをひく）／用直尺画线。  
△ 正しい定規で物を見る。（ただしい　じょうぎで　ものをみる）
／用正确的尺度来看待事物。

---

■ 乗客（じょうきゃく）①【名】乘客，旅客  
△ 地下鉄の乗客が増加した。
（ちかてつ　の　じょうきゃく　が　ぞうかした）／公共汽车的乘客增加了。  
△ 乗客を制限する。（じょうきゃく　を　せいげんする）／限制乘客。

---

■ 上級（じょうきゅう）①【名】（等级）上级，（学校）高年级  
△ 上級裁判所（じょうきゅう　さいばんしょ）／上级法院  
△ 上級生（じょうきゅうせい）／高年级学生
■ 中級（ちゅうきゅう）①【名】中级  
■ 下級（かきゅう）①【名】下级

---

■ 商業（しょうぎょう）①【名】商业  
△ 商業の中心地（しょうぎょう　の　ちゅうしんち）／商业中心  
△ 商業に従事している。
（しょうぎょう　に　じゅうじして　いる）／从事商业工作。

---

■ 状況（じょうきょう）①【名】情况，状况  
△ 新たな状況が生まれる。（あらたな　じょうきょうが　うまれる）／出现了新情况。  
△ 状況を知る。（じょうきょう　をしる）／了解情况。

---

■ 消極的（しょうきょくてき）②【名・ナ形】消极的  
△ 消極的な態度を取る。
（しょうきょくてき　な　たいど　を　とる）
／采取消极的态度。
■ 積極的（せっきょくてき）②【名・ナ形】积极的  
△ 積極的に参加する。（しょうきょくてき　に　さんかする）／积极参加。

---

■ 条件（じょうけん）③①【名】条件  
△ 条件を出す。（じょうけん　を　だす）／提出条件。  
△ 条件をつける。（じょうけん　を　つける）／附加条件。

---

■ 正午（しょうご）①【名】正午，大中午  
△ 正午の太陽（しょうご　の　たいよう）／正午的太阳

---

■ 障子（しょうじ）①【名】（日本式房屋的）拉窗，拉门  
△ 障子を閉める。（しょうじ　を　しめる）／关上拉门。  
△ 障子を開ける。（しょうじ　を　あける）／打开拉门。  
△ 障子に目あり。（しょうじ　に　めあり）／隔着拉门看。

---

■ 上司（じょうし）①【名】上司，上级  
△ 上司に取り入る。（じょうし　に　とりいる）／讨好上司。

---

■ 正直（しょうじき）④③【名・ナ形】老实  
△ 正直に間違いを認める。
（しょうじき　に　まちがい　を　みとめる）／老实地认错。  
△ 正直者（しょうじき　もの　）／老实人

---

■ 常識（じょうしき）①【名】常识  
△ 常識がある。（じょうしき　が　ある）／有常识。  
△ 常識はずれ（じょうしき　はずれ）／不合乎常识

---

■ 使用者（しようしゃ）②【名】使用者，消费者  
△ 使用者サイン（しようしゃ　さいん）／使用者签名

---

■ 商社（しょうしゃ）①【名】商社，贸易公司  
△ 大手商社（おおて　しょうしゃ）／大商社  
△ 商社を通じて購入する。
（しょうしゃ　を　つうじて　こうにゅうする）／通过贸易公司进货。

---

■ 乗車（じょうしゃ）①【名・自動3】乘车，坐车  
△ 並んで乗車する。（ならんで　じょうしゃする）／排队乘车。  
△ 乗車口（じょうしゃぐち）／乘车口

---

■ 乗車券（じょうしゃけん）①【名】车票  
△ あらかじめ乗車券を買う。
（あらかじめ　じょうしゃけん　を　かう）
／预先购买车票。  
△ チケット（ticket）②【名】车票，入场券

---

■ 上旬（じょうじゅん）①【名】上旬  
△ 中旬（ちゅうじゅん）①【名】中旬  
△ 下旬（げじゅん）①【名】下旬

---

■ 少女（しょうじょ）①【名】少女  
△ 少女時代（しょうじょ　じだい）／少女时代  
△ 少年（しょうねん）①【名】少年

---

■ 少々（しょうしょう）①【副】少许，稍微  
△ 少々お待ちください。（しょうしょうおまちください）／请稍等。  
△ 少々煮過ぎた。（しょうしょう　にすぎた）／稍微煮过头了。

---

■ 症状（しょうじょう）①【名】症状，病情  
△ 症状が悪化した。（しょうじょう　が　あっかした）／症状恶化了。  
△ 中毒症状（ちゅうどく　しょうじょう）／中毒症状

---

■ 状態（じょうたい）①【名】状态，情形，情况  
△ 生活状態（せいかつ　じょうたい）／生活状态  
△ ひどい状態だ。（ひどい　じょうたいだ）／情况严重。

---

■ 上達（じょうたつ）②【名・自動3】长进，进步  
△ 上達が速い。（じょうたつ　が　はやい）／进步快。  
△ 大変上達した。（たいへん　じょうたつ　した）／进步了很多。

---

■ 商店（しょうてん）①【名】商店  
△ 商店が立ち並ぶ。（しょうてん　が　たちならぶ）／商店林立。  
△ 商店街（しょうてんがい）／商店街
■ 店（みせ）②【名】商店，店铺

---

■ 衝突（しょうとつ）②【名・自動3】撞上，相撞，冲突，矛盾  
△ 電柱に衝突する。（でんちゅうに　しょうとつ　する）／撞在电线杆上。  
△ 意見が衝突する。（いけん　が　しょうとつ　する）／意见冲突。

---

■ 少年（しょうねん）①【名】少年  
△ 少年のころからの友人
（しょうねんのころから　の　ゆうじん）／自少年时代的朋友
■ 少女（しょうじょ）①【名】少女

---

■ 商売（しょうばい）①【名・他動3】买卖，生意（俗语），职业，行当  
△ 商売がうまい。（しょうばい　が　うまい）／会做生意。  
△ 商売を替える。（しょうばい　を　かえる）／改行。

---

■ 上半身（じょうはんしん）①【名】上半身  
△ 上半身を乗り出す。／探出上半身。
■ 下半身（かはんしん）②【名】下身，下半身

---

■ 消費（しょうひ）①【名・他動3】消费，耗费，花费  
△ 個人消費を刺激する。（こじん　しょうひ　を　しげきする）／刺激个人消费。  
△ 時間を消費する。（じかんをしょうひする）／花费时间。

---

■ 商品（しょうひん）①【名】商品，货品  
△ 商品を注文する。（しょうひん　を　ちゅうもんする）／订货。  
△ 商品を返品する。（しょうひん　を　へんきゃくする）／退货。

---

■ 商品券（しょうひんけん）①【名】商品券，礼券  
△ 商品券で物を買う。（しょうひんけんで　ものをかう）／用商品券买东西。

---

■ 勝負（しょうぶ）①【名・自動3】胜负，输赢，比赛，竞赛
△ 勝負を争う。（しょうぶ　を　あらそう）／争胜负。  
△ 勝負に勝つ。（しょうぶ　に　かつ）／比赛中获胜。

---

■ 証明（しょうめい）①【名・他動3】证明，证据  
△ 証明が不十分だ。（しょうめい　が　ふじゅうぶん　だ）／证据不足。  
△ 無罪を証明する。（むざい　を　しょうめいする）／证明无罪。

---

■ 正面（しょうめん）①【名】正面，对面，正对着  
△ 正面から眺める。（しょうめんから　ながめる）／从正面眺望。  
△ 正面に座っている。（しょうめん　に　すわっている）／坐在对面。

---

■ 乗用車（じょうようしゃ）①【名】  轿车  
△ 小型乗用車（こがた　じょうようしゃ）／小型轿车

---

■ 初級（しょきゅう）①【名】初级  
△ 初級会話（しょきゅう　かいわ）／初级会话  
△ 日本語講座の初級クラス
（にほんご　こうざ　の　しょきゅう　くらす）
／日语讲座的初级班  
■ 中級（ちゅうきゅう）①【名】中级  
■ 上級（じょうきゅう）①【名】上级，高级

---

■ ジョギング（jogging）①【名】跑步，慢跑  
△ 毎日ジョギングをしている。（まいにち　じょぎんぐをしている）／每天跑步。

---

■ 職員（しょくいん）②【名】职员

---

■ 職業（しょくぎょう）②【名】职业  
△ 職業に就く。（しょくぎょう　に　つく）／就业。  
△ 彼は弁護士を職業としている。
（かれ　は　べんごし　を　しょくぎょう　としている）
／他以律师为职业。

---

■ 職場（しょくば）③【名】工作单位，工作岗位，车间  
△ 職場を離れる。（しょくば　を　はなれる）／离开工作岗位。  
△ 職場に出て働く。（しょくば　に　でてはたらく）／到车间去工作。

---

■ 食費（しょくひ）①【名】伙食费，饭费  
△ 食費を計算する。（しょくひ　を　けいさんする）／计算伙食费。

---

■ 食品（しょくひん）①【名】食品  
△ 食品売り場（しょくひん　うりば）／食品柜台

---

■ 食物（しょくもつ）②【名】食物，食品  
△ 食物に注意する。（しょくもつ　に　ちゅういする）／注意饮食。

---

■ 食べ物（たべもの）①③【名】食物，吃的东西  
△ 食欲（しょくよく）（しょくよく）②【名】食欲  
△ 食欲不振（しょくよく　ふしん）／胃口不好

---

■ 食料（しょくりょう）②【名】食品，食物，食材  
△ 食料貯蔵室（しょくりょう　ちょぞうしつ）／食品储藏室
■ 食べ物（たべもの）①③【名】食物，吃的东西  
△ 食物（しょくもつ）②【名】食物，食品

---

■ 食糧（しょくりょう）①【名】粮食，口粮  
△ 食糧を輸入する。（しょくりょう　を　ゆにゅうする）／进口粮食。  
△ 食糧を蓄える。（しょくりょう　を　たくわえる）／储备口粮。

---

■ 諸国（しょこく）①【名】诸国，各国  
△ 世界諸国を回る。
（せかいしょこく　を　まわる）／周游世界各国。

---

■ 女子（じょし）①【名】女孩，女儿，女子  
△ 二人の女子をもうけた。
（ふたり　の　じょし　を　もうけた）／生了两个女儿。  
△ 女子だけの学校（じょしだけ　の　がっこう）／女子学校  
■ 男子（だんし）①【名】男子，男孩子，男性

---

■ 初旬（しょじゅん）①【名】上旬  
△ 中旬（ちゅうじゅん）①【名】中旬  
△ 下旬（げじゅん）①【名】下旬

---

■ 初心者（しょしんしゃ）②【名】初学者  
△ 初心者マーク（しょしんしゃ　まーく）／初学者标志

---

■ 初対面（しょたいめん）②【名】初次见面  
△ 初対面の挨拶（しょたいめん　の　あいさつ）／初次见面的寒暄

---

■ 食器（しょっき）①【名】食器，餐具  
△ 食器ひとそろい（しょっき　ひと　そろい）／一套餐具

---

■ 書店（しょてん）①【名】书店  
△ 書店に本を注文する。
（しょてん　に　ほん　を　ちゅうもんする）
／在书店订购书籍。  
■ 本屋（ほんや）①【名】书店

---

■ ショッピング（shopping）①【名】买东西，采购商品  
△ ショッピングセンター／购物中心  
■ 買い物（かいもの）①【名・他動3】买东西，采购东西

---

■ ショップ（shop）①【名】商店  
△ コーヒーショップ／咖啡店

---

■ 処理（しょり）①【名・他動3】处理，办理，处置  
△ きちんと処理する。（きちんと　しょりする）／好好地处理。  
△ 代わって処理する。（かわって　しょりする）／代为处理。

---

■ 白髪（しらが）①【名】白发  
△ 白髪を染める。（しらが　を　そめる）／染白发。

---

■ 知り合う（しりあう）③【自動1】结识，认识  
△ 知り合った間柄（しりあった　あいだがら）／彼此认识，朋友关系  
△ 心を知り合う。（こころ　を　しりあう）／彼此知心。
■ 知り合い（しりあい）　①【名】熟人，朋友

---

■ シリーズ（series）②【名】连续，系列，从书  
△ 名画シリーズ（めいが　しりーず）／名画系列  
△ 社会科シリーズ（しゃかいか　しりーず）／社会课丛书

---

■ 私立（しりつ）①【名】私立  
△ 私立大学（しりつ　だいがく）／私立大学  
■ 公立（こうりつ）①【名】公立
■ 国立（こくりつ）②【名】国立

---

■ シルク（silk）①【名】丝，丝绸  
△ シルクのワンピース／丝绸连衣裙
■ 綿（めん）①【名】棉，棉线

---

■ 印（しるし）①【名】记号，符号，证据，证明，标志，象征  
△ チョークで印をつける。
（ちょーくで　しるし　を　つける）／用粉笔做记号。  
△ 役所の印に判を押す。
（やくしょ　の　しるし　に　はんをおす）／作为权利的证明盖章。  
△ 鳩は平和の印だ。
（はと　は　へいわ　の　しるし　だ）／鸽子是和平的象征。

---

■ 白黒（しろくろ）①【名】黑白，是非曲直  
△ 白黒テレビ（しろくろ　てれび）／黑白电视机  
△ 白黒をはっきりさせる。（しろくろ　を　はっきりさせる）／弄清是非曲直。

---

■ 皺（しわ）①【名】皱纹，皱折，折子  
△ 額に皺を寄せる。
（ひたい　に　しわ　を　よせる）／皱起眉头。  
△ アイロンで皺を伸ばす。
（あいろんで　しわ　を　のばす）
／用熨斗烫平褶皱。

---

■ 新～（しん～）【接頭】新……  
△ 新発明（しんはつめい）／新发明  
△ 新卒（しんそつ）／新毕业的学生

---

■ 進学（しんがく）①【名・自動3】升学  
△ 高校に進学する。（こうこう　に　しんがくする）／升入高中。  
△ 進学を諦める。（しんがく　を　あきらめる）／放弃升学。

---

■ 新幹線（しんかんせん）③【名】新干线  
△ 新幹線に乗る。（しんかんせん　に　のる）／乘坐新干线。  
△ 新幹線が開通した。（しんかんせん　が　かいつうした）／新干线开通了。

---

■ 信号（しんごう）①【名】信号，暗号，红绿灯  
△ 危険信号（きけん　しんごう）／危险信号  
△ 信号を無視する。（しんごう　を　むしする）／无视红绿灯，闯红灯。

---

■ 人口（じんこう）①【名】人口
△ 人口が急増する。（じんこう　が　きゅうぞうする）／人口剧增。  
△ 労働人口（ろうどう　じんこう）／劳动力人口

---

■ 人工（じんこう）①【名】  人工，人造  
△ 人工衛星（じんこう　えいせい）／人造卫星  
△ 人工を加える。（じんこう　を　くわえる）／人造，人为加工。

---

■ 信号待ち（しんごうまち）①【名】等待交通信号灯  
△ 信号待ちに止まっている車
（しんごうまち　に　とまっている　くるま）／因等待交通信号而停止的汽车  
■ キャンセル待ち（キャンセルまち）①【名】　等待（别人）取消（预订等）

---

■ 深刻（しんこく）①【ナ形】深刻，严重，重大  
△ 深刻に考え込む。（しんこく　に　かんがえこむ）／深刻地思考。  
△ 深刻な人生問題　（しんこく　な　じんせい　もんだい）／重大的人生问题

---

■ 診察（しんさつ）①【名・他動3】看病，检查，诊察  
△ 患者を診察する。（かんじゃ　を　しんさつする）／给患者看病。  
△ 医者に診察してもらう。（いしゃ　に　しんさつして　もらう）／请医生诊察。

---

■ 人事（じんじ）①【名】人事，人事（工作），人世间的事  
△ 人事異動（じんじ　いどう）／人事变动  
△ 人事に煩わされる。（じんじ　に　わずら　わされる）／为人世间的事情烦恼。  
△ 人事を尽くして天命を待つ。
（じんじ　を　つくして　てんめい　を　まつ）／尽人事听天命。

---

■ 寝室（しんしつ）①【名】寝室，卧室  
△ 寝室を掃除する。（しんしつ　を　そうじする）／打扫卧室。

---

■ 人生（じんせい）①【名】人生  
△ 幸福な人生を送る。（こうふく　な　じんせい　を　おくる）
／度过幸福的一生。
■ 人生の目的（じんせい　の　もくてき）人生的目的

---

■ 心臓（しんぞう）①【名】心脏  
△ 心臓がどきどきする。（しんぞう　が　どきどきする）／心怦怦跳。

---

■ 診断（しんだん）①【名・他動3】诊断（对事物进行检查、分析）  
△ 診断を下す。（しんだん　を　くだす）／下诊断。  
△ 企業診断（きぎょう　しんだん）／对企业进行检查

---

■ 身長（しんちょう）①【名】身高  
△ 身長を測る。（しんちょう　を　はかる）／测量身高。
■ 体重（たいじゅう）①【名】体重

---

■ 慎重（しんちょう）①【名・ナ形】慎重，谨慎  
△ 慎重に考える。（しんちょうにかんがえる）／慎重考虑。  
△ 慎重な態度を取る。（しんちょうなたいどをとる）／采取谨慎的态度。

---

■ しんと（する）③【副・自動3】　寂静，鸦雀无声，静悄悄  
△ 家の中はしんとしている。
（いえ　の　なか　は　しんと　している）／家里静悄悄的。

---

■ 人物（じんぶつ）①【名】人物，人名，人品  
△ 偉大な人物（いだい　な　じんぶつ）／伟大的人物

---

■ 進歩（しんぽ）①【名・自動3】进步  
△ 進歩が速い。（しんぽ　が　はやい）／进步快。  
△ 生活水準の進歩が著しい。
（せいかつ　すいじゅん　の　しんぽが　いちじるしい）／生活水平显著提高。

---

■ 親友（しんゆう）①【名】亲密的朋友  
△ 親友になる。（しんゆうになる）／成为好朋友。

---

■ 信用（しんよう）①【名・他動3】相信，信任，信誉  
△ あの人は信用できる。（あのひと　は　しんようできる）／那个人值得信任。  
△ 信用が厚い（厚い）（しんよう　が　あつい）／很有（缺乏）信用。

---
