---

■ グラム（～gram）【接尾】  克  
◇ 百グラム（ひゃくぐらむ）／百克  
◇ キログラム（仏～kilogram）【接尾】公斤

---

■ クリーム（cream）②【名】　奶油，乳脂（化妆品的乳霜）  
◇ クリームをケーキの上にのせる（くりーむ　を　けーきのうえ　に　のせる）
／在蛋糕上放上奶油  
◇ クリームを顔に塗る（くりーむ　を　かお　に　ぬる）
／在脸上涂抹乳霜

---

■ 繰り返す（くりかえす）③④【自他動1】反复，重复  
◇ 同じミスを繰り返す（おなじみす　を　くりかえす）／重复同样的错误  
◇ 流行 が 繰り返す（はやり　が　くりかえす）／流行会反复

---

■ クリスマス（Christmas）③【名】 圣诞节  
◇ クリスマスが近づく（くりすます　が　ちかづく）／接近圣诞节  
◇ クリスマスのイベント（くりすます　の　いべんと）／圣诞节的活动  
◇ クリスマスイブ（Christmas Eve）①【名】圣诞节前夜  
◇ クリスマスツリー（くりすますつりー）（Christmas tree）②【名】圣诞树

---

■ クレジットカード（credit card）⑥【名】　信用卡  
◇ クレジットカードで支払う（くれじっとかーどで　はらう）／用信用卡支付  
◇ クレジットカードの明細書（くれじっとかーど　の　めいさいしょ）
／信用卡的使用明细单  
◇ カード（card）①【名】卡，卡片，纸牌，扑克牌，银行卡，信用卡  
◇ ポイントカード（point card）（ぽいんと　かーど）⑥【名】积分卡  
◇ 会員カード（かいいんカード）⑥【名】会员卡

---

■ くれる（②他動2）给（我或我方的人）  
◇ 母はお菓子をくれる　（はは　は　おかしをくれる）／妈妈给我点心  
◇ 兄が手伝ってくれる（あに　が　てつだってくれる）／哥哥帮我忙  
◇ くださる　②他動1（くれる）的尊敬语，给与（我与我方的人）

---

■ 暮れる（くれる）②【自動2】 天黑，日暮，年终，岁暮  
◇ 日が暮れる（ひがくれる）／天黑  
◇ 今年が暮れる（ことし　が　くれる）／今年结束

---

■ 苦労（くろう）①【名・ナ形・自動3】　辛苦，辛劳  
◇ 苦労を重ねる生活　（くろう　を　かさねる　せいかつ）　／历尽千辛万苦的生活  
◇ ご苦労様でした　（ごくろうさまでした）／您辛苦了  
◇ ５年来一直很辛苦　（ごねんいらい　ずっとくろうをしていた）
 ／５年来一直很辛苦
■ 苦しい（くるしい）②【イ形】痛苦的，难受的，烦闷的，苦恼的，拮据的，艰难的  

---

■ 黒字（くろじ）①【名】　盈余，赚钱，黑色的字  
◇ 運営がギリギリ黒字だ（うんえい　が　ぎりぎり　くろじ　だ）
／运营勉强保持盈余  
◇ 黒字で書いてください（くろじでかいてくだしあ）／请用黑色笔书写 
◇ 赤字（あかじ）①【名】赤字，亏空，入不敷出，红字，校正的红字

---

■ 詳しい（くわしい）①【イ形】 详细的，详尽的，精通的  
◇ 詳しい説明　（くわしいせつめい），详细的说明  
◇ 地理に詳しい （ちり　に　くわしい）／精通地理  
◇ 詳細（しょうさい）①【名・ナ形】详细，详情

---

■ 毛（け）①【名】　毛，头发  
◇ 柔らかい毛（やわらかい　け）／柔软的毛  
◇ 毛を洗う（け　を　あらう）／洗头发，洗毛发  
◇ 髪の毛（かみのけ）③【名】头发

---

■ 経営（けいえい）①【名・他動3】　经营，运营  
◇ 経営者（けいえいしゃ）／经营者，企业经营者  
◇ 会社を経営する　（かいしゃをけいえいする）／经营公司  
◇ 経営の才能（けいえいのさいのう）经营的才能

---

■ 計画（けいかく）①【名・他動3】 计划，规划  
◇ 来年的计划（らいねんのけいかく）／明年的计划
◇ 詳しい計画（くわしい　けいかく）详细的计划  
◇ 計画を立てる（けいかく　を　たてる）／制定计划  
◇ 企画（きかく）①【名・他動3】计划，规划

---

■ 経験（けいけん）①【名・他動3】　经验  
◇ 素晴らしい経験（すばらしい　けいけん）／了不起的经验  
◇ 大切な経験を積む（たいせつ　な　けいけん　を　つむ）
／积累宝贵的经验

---

■ 敬語（けいご）①【名】　敬语，敬语表达，尊敬语  
◇ 正しい敬語（ただしい　けいご）／正确的敬语  
◇ 上司に敬語を使う（じょうし　に　けいご　を　つかう）／对上级使用敬语  
◇ 尊敬語（そん　けいご）①【名】尊敬语，日语敬语的一种

---

■ 経済（けいざい）①【名】　经济，家庭生计，经济状况  
◇ 国の経済（くに　の　けいざい）／国家的经济  
◇ 家の経済（いえ　の　けいざい）／家庭的生计  
◇ 資源を経済に使う　（しげん　を　けいざい　に　つかう）

---

■ 警察（けいさつ）①【名】　警察，公安局  
◇ 警察官（けいさつかん）／警官  
◇ 警察を呼ぶ（けいさつをよぶ）／叫警察  
◇ 犯人（はんにん）／犯人，罪犯

---

■ 計算（けいさん）①【名・他動3】　计算，核算，估计，预算  
◇ コストを計算する(こすと　を　けいさんする)／计算成本  
◇ 損害を計算に入れる　（そんがい　を　けいさん　に　いれる）
／把损失估计在内  
◇ 算数（さんすう）③【名】算术，小学的算术

---

■ 芸術（げいじゅつ）①【名】　艺术  
◇ 芸術作品を作る（げいじゅつ　を　つくる）／创作艺术作品  
◇ 芸術が分からない（げいじゅつ　が　わからない）／不懂艺术  
◇ 美術（びじゅつ）①【名】美术  
◇ 芸術家（げいじゅつか）①【名】艺术家

---

■ 携帯（けいたい）①【名・他動3】　携带，便携  
◇ 携帯電話（けいたいでんわ）【名】手机，移动电话  
◇ 携帯のラジオ（けいたい　の　らじお）／随身收音机  
◇ 本を携帯する（ほんをけいたいする）／携带书本  
◇ 便利な携帯電話（べんりなけいたいでんわ）／方便的手机  
◇ 携帯電話で連絡する（けいたいでんわで　れんらくする）／用手机联系

---

■ 契約（けいやく）①【名・他動3】　契约，合同  
◇ 契約を結ぶ（けいやく　を　むすぶ）／签合同  
◇ 労働契約（ろうどう　けいやく）／劳动合同  
◇ 契約書（けいやくしょ）④【名】合同书，契约书

---

■ ゲーム（game）②【名】　体育、电脑等游戏，竞赛，比赛  
◇ おもしろいゲーム（おもしろい　げーむ）／有趣的游戏  
◇ テレビゲーム（てれび　げーむ）／电视游戏，电玩  
◇ 試合（しあい）①【名・自動3】（体育的）比赛，竞赛  
◇ コンテスト（contest）①【名】竞赛，比赛，竞技

---

■ 怪我（けが）①【名・自動3】　伤害，伤病  
◇ 交通事故の怪我（こうつうじこ　の　けが）／在交通事故中所受的伤  
◇ 不注意で指を切って怪我をした
（ふちゅういで　ゆびをきって　けがをした）
／不当心把手指切了，受了伤  
◇ 傷（きず）①【名】伤，外伤，损伤，伤痕

---

■ 景色（けしき）①【名】景色，风景  
◇ 美しい景色（うつくしい　けしき）／美丽的景色  
◇ 景色の見えるところ　（けしき　の　みえる　ところ）／可以看到景色的地方

---

■ 消しゴム（けしごむ）①【名】　橡皮  
◇ 鉛筆と消しゴムを用意する（えんぴつ　と　けしごむ　を　よういする）
／准备铅笔和橡皮  
◇ 消しゴムで消す（けしごむで　けす）／用橡皮擦掉  
◇ ゴム（gum）①【名】橡胶  
◇ 鉛筆（えんぴつ）①【名】铅笔

---

■ 下宿（げしゅく）①【名・自動3】　寄宿，住宿，一般学校住宿生宿舍  
◇ 親戚の家に下宿する（しんせきのいえ　に　げしゅくする）／寄宿在亲戚家  
◇ きれいな下宿　（きれい　な　げしゅく）／干净的寄宿房间

---

■ 月（月曜日・げつようび）①【名】　星期一  
◇ 月、火　の　授業　（げつ、か　の　じゅぎょう）／星期一和星期二的课  
◇ 月（つき）②【名】月亮，一个月

---

■ 結果（けっか）①【名】 结果，结局  
◇ 頑張ったの結果（がんばったのけっか）／ 努力的结果  
◇ 調査の結果（ちょうさのけっか）／调查的结果
■ 原因（げんいん）①【名】　原因  
◇ 結局（けっきょく）④【名・副】结果，结局，究竟，最终结果

---

■ 月給（げっきゅう）①【名】　月薪，一个月的工资  
◇ 月給はいくらですか。（げっきゅう　は　いくらですか）
／你的月薪是多少？  
◇ 低い月給で生活する。（ひくいげっきゅうで　せいかつする）
／靠着很低的月薪生活。  
◇ 給料（きゅうりょう）①【名】工资，薪水，薪水  
◇ 時給（じきゅう）①【名】时薪，计时工资  
◇ 年収（ねんしゅう）①【名】年收入  
◇ ボーナス（bonus）①【名】奖金，额外津贴

---

■ 結構（けっこう）③【名・ナ形・副】（ナ形容词）
很好，可以；不用，不要（副词）相当地，很好的意思  
◇ 結構なこと（けっこうなこと）／很好的事情  
◇ ひとつで結構だ。（ひとつで　けっこうだ）／一个就够了。  
◇ お釣りは結構だ。（おつり　は　けっこうだ）／不用找零钱了。  
◇ 結構大きな部屋　（けっこう　おおき　な　へや）／相当大的房间  
◇ 部屋の結構　（へや　の　けっこう）／房间的布局

---

■ 決して（けっして）①【副】（后接否定）决不……，绝对不……  
◇ 今月は決して甘いものを食べない。
こんげつ　は　けっして　あまい　もの　を　たべない
／这个月决不吃甜食。  
◇ 決して今日の約束を忘れない。／我决不忘记了今天的约定。
けっしてきょうのやくそく　を　わすれない
---

■ 欠席（けっせき）①【名・自動3】　缺席，缺课  
◇ 鈴木さんは今日は欠席だ。（すずきさん　は　きょう　は　けっせき　だ）
／铃木今天缺席。  
◇ 明日の飲み会は欠席させてもらう。
あしたののみかい　は　けっせき　させて　もらう
／明天的聚会我不能参加了。  
◇ 退席（たいせき）②【名・自動3】退席，高辞，退场  
◇ 出席（しゅっせき）①【名・自動3】出席

---
月曜（げつよう）
月曜に学校に行く（げつようにがっこうにいく）星期一去学校
毎月の一つ目の月曜　（まいつき　の　ひとつめ　の　げつよう）
每个月的第一个周一
---

■ 煙い（けむい）①【い】烟气熏人的，呛人的  
◇ 煙が煙い（けむりがけむい）／烟气熏人。
◇ 煙い台所（けむいだいどころ）烟气熏人的厨房
◇ 煙たい（けむたい）①【い】　烟气熏人的，呛人的

---
煙（けむり） 
深い煙（ふかいけむり） 深的烟
煙が立つ（けむりがたつ）烟升起
窓から煙が立つ（まどからけむりがたつ） 从窗户中升起烟雾。
霧（きり）雾

---

■ 県（けん）①【名】 （日本的行政区划）县，县  
◇ あの県の名前 （あのけん　の　なまえ）／那个县的名称  
◇ 日本に４３県ある。（にほんに　よんじゅうさんけん　ある）
／日本有43个县。  
◇ 都道府県（とどうふけん）④【名】（日本的）都道府县

---

■ 県（～けん）【接尾】　（表示行政区划的）县  
◇ 静岡県（しずおかけん）／静冈县  
◇ 本県（ほんけん）／本县

---

■ 軒（けん）【接尾】（表示房屋）……所，……座，……栋  
◇ 五軒の店（ごけんのみせ）／五家店  
◇ 家が三軒ある。（いえがさんけんある）／有三栋房屋。

---

■ 原因（げんいん）①【名】　原因  
◇ 退学の原因（たいがく　の　げんいん）／退学的原因  
◇ 原因を説明する。（げんいん　を　せつめいする）／说明原因。

■ 結果（けっか）①【名】结果，结局  
■ 起因（きいん）①【名・自動3】起因，打架

---
喧嘩（けんか）（名，自他动词3）吵架，打架
◇ 激しい喧嘩（けんか）／激烈的争吵  
◇ ライバルと喧嘩する。（らいばる　と　けんかする）／和竞争对手打架。  
◇ 喧嘩を売る。（けんか　を　うる）／挑衅，招惹。  
◇ 喧嘩を避ける。（けんか　を さける　）／避开争吵。  
◇ 喧嘩を買う（けんかをかう）／接受挑衅，与人打架，主动替人打架。

---

■ 見学（けんがく）①【名・他動3】　参观，参观学习  
◇ 見学に参加する。（けんがく　に　さんかする）／参加参观活动。  
◇ 会社会見学する。（かいしゃ　を　けんがく　する）／参观公司。

---

■ 玄関（げんかん）①【名】　玄关，（进门后脱鞋放鞋子的）门口，前门  
◇ 玄関で靴を脱いでください。（げんかんで　くつをぬいでください）
／请在门口脱鞋。  
◇ 玄関のない部屋（げんかんのないへや）没有玄关的房子

---

■ 研究（けんきゅう）①【名・他動3】 研究  
◇ 新しい研究（あたらしいけんきゅう）／新研究
◇ 経済を研究する。（けいざい　を　けんきゅうする）／研究经济。

---

■ 研究室（けんきゅうしつ）③【名】　研究室  
◇ 先生の研究室（せんせいのけんきゅうしつ）／老师的研究室  
◇ 明るい研究室（あかるいけんきゅうしつ）／明亮的研究室

---

■ 研究所（けんきゅうじょ）③【名】研究所  
◇ 経済の研究所（けいざい　の　けんきゅうじょ）／经济的研究所  
◇ 研究所を建てる。（けんきゅうじょ　を　たてる）／建立研究所。  
◇ 国立研究所（こくりつ　けんきゅうじょ）／国立研究所

---

■ 言語（げんご）①【名】　语言，语言学  
◇ 各国の言語（かっこくのげんご）／各国的语言
◇ 諸国の言語（しょこくのげんご）／各国的语言
◇ 言語で考えを伝える。（げんごで　かんがえをつたえる）
／通过语言传达思想。  
◇ 言語を研究する。（げんごをけんきゅうする）／研究语言学。

---

■ 健康（けんこう）①【名・ナ形】　身体状况，健康状况，健康，强健  
◇ 健康を診断する。（けんこう　を　しんだんする）／检查健康状况。  
◇ 健康な体（けんこう　な　からだ）／健康的身体  
◇ 健やか（すこやか）②【ナ形】健壮，健康

---

■ 検討（けんとう）①【名・他動3】　讨论，探讨研究  
◇ 会議を検討する。（かいぎ　を　けんとうする）／讨论会议。  
◇ 検討会（けんとうかい）讨论会
◇ 対策を検討する。（たいさく　を　けんとうする）／商讨对策。

---

■ 現場（げんば）①【名】　事发现场，车间，工地  
◇ 現場を調べる。（げんば　を　しらべる）／调查现场。  
◇ 現場で働く。げんばで　はたらく／在车间工作。

---

■ 見物（けんぶつ）①【名・他動3】观赏，游览  
◇ お祭りを見物する。（おまつり　を　けんぶつ　する）／观看节日活动。  
◇ 京都を見物する。（きょうと　を　けんぶつする）／在广东游览。  
◇ 見物を楽しみにする。（けんぶつをたのしみにする）／期待观赏。

---

■ 見物人（けんぶつにん）①【名】　游客，游人，旅人，参观者  
◇ 会場は見物人でいっぱいだ。
（かいじょう　は　けんぶつにんで　いっぱいだ）／会场挤满了观众。  
◇ 休日になると、見物人が増える。
きゅうじつになると、けんぶつにんがふえる
／到了假日游客增多。
見物人が多い（けんぶつにんがおおい）游客很多
---

■ 子（こ）①【名】 儿女，子女，幼儿，小孩，幼童  
◇ 子を育てる。（こ　を　そだてる）／养育孩子。
■ かわいい子（かわいいこ）【名】　可爱的孩子
■ 親（おや）②【名】　父母
■ 子供（こども）①【名】　儿女，小孩，幼儿

---

■ ～後（～ご）【接尾】之后
■ 授業後（じゅぎょうご）／下课后  
■ 食事後（しょくじご）／饭后

---

■ 濃い（こい）①【イ形】（颜色）浓的，液体浓度的，味道浓重的  
◇ 濃いめの味付け（こいめ　の　あじつけ）／味道浓重的  
◇ 濃くする（こくする）／加浓
◇　濃い緑（こいみどり）深绿色
◇ 濃い液体（こいえきたい）／浓稠的液体  
◇ 濃いスープ（こい　すーぷ）／浓汤
淡い（あわい）（い）（颜色，味道等）淡的；细微的；微弱的
濃厚（のうこう）（な）浓厚，浓重，显著
■ 薄い（うすい）②【イ形】（颜色，味道等）淡的，薄的，稀薄的  
◇ 薄味（うすあじ）／淡味  
◇ 薄める（うすめる）／稀释

---

■ 語彙（ごい）①【名】　词汇  
◇ 英語の語彙（えいご　の　ごい）／英语词汇  
◇ 語彙　が　豊富　だ（ごい　が　ほうふ　だ）／词汇丰富

---

■ 恋人（こいびと）①【名】　恋人，情人，恋爱中的人  
◇ 恋人になる。（こいびとになる）／成为恋人。  
◇ 理想の恋人（りそう　の　こいびと）／理想的恋人  
◇ 恋愛（れんあい）①【名・自動3】恋爱

---

■ こう（③【副】）这样，那么  
◇ こうすればいい。／这样做就好。
◇　こうすると　／这样做的话
◇ こう言えば (こう　いえば)／这样说的话

---

■ 豪華（ごうか）①【ナ形】　豪华，奢华  
◇ 豪華なディナー（ごうか　な　でぃなー）／豪华的晚餐  
◇ 豪華なホテル（ごうか　な　ほてる）／豪华的宾馆

---

■ 贅沢（ぜいたく）①【名・ナ形・自動3】　奢侈，铺张，过分讲究  
◇ 贅沢をする　（ぜいたく　を　する）／奢侈，讲究  
◇ 立派（りっぱ）①【ナ形】漂亮，华丽，壮丽，宏伟，优秀，卓越

---

■ 公害（こうがい）①【名】　公害  
◇ 公害を減らす。（こうがい　を　へらす）／减少公害
■ 校外（こうがい）①【名】校外

---

■ 郊外（こうがい）①【名】　郊外，城郊  
◇ 郊外の公園　（こうがい　の　こうえん）／郊外的公园  
◇ 郊外に住む。（こうがい　に　すむ）／住在郊外。
■ 市内（しない）①【名】市内，市区
■ 校外（こうがい）①【名】　校外

---

■ 工学（こうがく）③【名】工程学  
◇ 工学を勉強する。／学习工程学。
■ 人間工学（にんげんこうがく）【名】人体工程学
■ 医学（いがく）①【名】医学
■ 文学（ぶんがく）①【名】文学，文艺
■ 理学（りがく）①【名】理学
■ 語学（ごがく）①【名】语言学

---

■ 合格（ごうかく）②【名・自動3】　合格，及格  
◇ ようやく合格した。（ようやく　ごうかく　した）／总算及格了。  
◇ 大学の入試に合格する。（だいがくのにゅうしにごうかくする）
／通过大学的入学考试。  
◇ 不合格（ふごうかく）②【名】不合格，不及格  
◇ 落第（らくだい）①【名・自動3】落第

---

■ 交換（こうかん）①【名・他動3】　交换  
◇ 水を交換する。（みず　を　こうかんする）／换水。  
◇ ポイントで商品を交換する。（ぽいんと　で　しょうひんをこうかんする）
／用积分交换商品。  
◇ 換える（かえる）③【他動2】改换，交换

---

■ 講義（こうぎ）③【名・他動3】　讲义，讲课，大学课程  
◇ おもしろい講義（おもしろい　こうぎ）／有趣的讲义  
◇ 講義を聞く。（こうぎ　を　きく　）／听讲。  
◇ 集中講義（しゅうちゅう　こうぎ）／大学的集中课程  
◇ 抗議（こうぎ）①【名・自動3】抗议

---

■ 工業（こうぎょう）①【名】　工业  
◇ 工業が盛んだ。（こうぎょう　が　さかんだ）／工业兴盛。  
◇ 工業が発展する。（こうぎょう　が　はってんする）／工业发展。  
◇ 農業の（のうぎょう）①【名】农业  
◇ 商業（しょうぎょう）①【名】商业

---

■ 航空券（こうくうけん）③【名】机票  
◇ 航空券を予約する。（こうくうけん　を　よやくする）／预订机票。  
◇ 航空券でチェックインする。（こうくうけんで　ちぇっくいんする）
／凭机票办理登机手续。
■ 空港（くうこう）①【名】机场
■ 飛行機（ひこうき）②【名】飞机

---

■ 高校（こうこう）③【名】高中  
◇ 高校に入る。（こうこう　に　はいる）／升入高中。  
◇ 高校を卒業する。（こうこう　を　そつぎょうする）／从高中毕业。
■ 幼稚園（ようちえん）③【名】幼儿园，托儿所  
◇ 小学校（しょうがっこう）③【名】小学  
◇ 中学校（ちゅうがっこう）③【名】中学  
◇ 大学（だいがく）①【名】大学

---

■ 広告（こうこく）④【名・他動3】　广告，社会民众广泛知晓的宣传  
◇ 新聞に載せた広告（しんぶん　に　のせた　こうこく）／刊登在报纸上的广告  
◇ 洗濯機の広告（せんたくき　の　こうこく）／洗衣机的广告  
◇ 公告（こうこく）①【名・他動3】公告，布告
抗告（こうこく）【名・自動3】　上诉，上告
◇ 告示（こくじ）①【名・自動3】告示，布告

---

■ 工事（こうじ）①【名】　施工，工程  
◇ 工事の現場（こうじのげんば）／施工现场  
◇ 工事を進める。（こうじ　を　すすめる）／推进工程（进展）。

---

■ 工場（こうじょう）③【名】　工厂，工场  
◇ 自動車の工場（じどうしゃ　の　こうじょう）／汽车工厂  
◇ 工場を見学する。（こうじょうをけんがくする）／参观工厂。
■ 現場（げんば）①【名】　事发现场，车间，工地  

◇ 工場長（こうじょうちょう）③【名】厂长，工厂长  
◇ 工場長を務める（こうじょうちょう　を　つとめる）
工場長のポスト（こうじょうちょうのぽすと）厂长的职位

---

■ 香水（こうすい）①【名】香水  
◇ 香水の香り（こうすい　の　かおり）／香水的香味  
◇ 香水をかける。（こうすい　を　かける）／喷香水。

---

■ 洪水（こうずい）①【名】　洪水，泛滥水灾  
◇ 洪水で家を失う。（こうずいで　いえ　を　うしなう）
／因为洪水而丧失了家园。  
◇ 洪水が出る。／发生洪水。

---

■ 高速道路（こうそくどうろ）⑤【名】　高速公路  
◇ 高速道路を修繕する。
（こうそくどうろ　を　しゅうぜんする）／修缮高速公路。  
◇ 高速道路を使う（こうそくどうろをつかう）／利用高速公路。  
◇ 車は高速道路を走る（くるま　は　こうそくどうろをはしる）
／汽车行驶在高速公路上。

---

■ 高速バス（こうそくバス）⑤【名】高速大巴，长途大巴，长途车
高速バスで　京都に行く（こうそくばすで　きょうとにいく）
乘坐高速大巴去东京
高速バスは新幹線よりずっと安い
（こうそくばす　は　しんかんせんより　ずっとやすい）
高速大巴比起新干线要便宜得多

---

■ 校長（こうちょう）①【名】（中小学的）校长  
◇ 厳しい校長 （きびしい　こうちょう）／严厉的校长  
◇ 校長からのお知らせ（こうちょうから　の　おしらせ）／校长下达的通知

---

■ 交通（こうつう）①【名】　交通  
◇ 交通が盛んだ。（こうつう　が　さかんだ）／交通发达。  
◇ 便利な交通　（べんりなこうつう）／便利的交通

---

■ 講堂（こうどう）①【名】　礼堂，讲堂  
◇ 広い講堂（ひろい　こうどう）／宽敞的礼堂  
◇ 人が講堂に集まる。（ひと　が　こうどう　に　あつまる）
／人们在礼堂里集合。
■ 行動（こうどう）①【名・自動3】　行动，行为

---

■ 強盗（ごうとう）①【名】　强盗，行抢，抢劫  
◇ 強盗にバッグを奪われる。（ごうとう　に　ばっぐ　を　うばわれる）
／被强盗抢走包包。  
◇ 動くな！強盗だ！（うごくな、ごうとうだ）／不许动！打劫！
■ すり①【名】小偷，扒手

---

■ 後輩（こうはい）①【名】　晚辈，低年级同学，学弟，学妹  
◇ 後輩に教える。（こうはい　に　おしえる）／教导晚辈。  
◇ 高校の後輩　（こうこう　の　こうはい）／高中的学弟、学妹

---

■ 公務員（こうむいん）①【名】　公务员  
◇ 公務員の試験を受ける。（こうむいん　の　しけん　を　うける）
／参加公务员考试。  
◇ 公務員を目指す。（こうむいん　を　めざす）／以公务员为目标。

---

■ 超える（こえる）②【自動2】　超出，超过，多出  
◇ 能力を超える仕事（のうりょく　を　こえる　しごと）
／超出能力范围的工作  
◇ 百人を超える。（ひゃくにん　を　こえる）／超过一百人。
◇ 超過（ちょうか）（名，自动3）超过，超越

---

■ 越える（こえる）⑤【自动1】 越过，翻越  
◇ 山を越える。（やまをこえる）／翻越山脉。  
◇ 界を越える。（さかいをこえる）／越过边界。
■ 超越（ちょうえつ）①【名・自動3】　超越，超过

---

■ コート（coat）①【名】大衣，风衣，外套  
◇ 暖かいコート（あたたかい　こーと）／暖和的大衣  
◇ コートを着る。（こーとをきる）／穿大衣。
■ 上着（うわぎ）①【名】外衣，上衣

---

■ コーラ（cola）①【名】可乐  
◇ コーラを飲む。（こーらをのむ）／喝可乐。  
◇ コーラには砂糖がいっぱい入っている。
こーら　には　さとう　が　いっぱい　はいっている
／可乐里面有很多砂糖。

---

■ 国外（こくがい）②【名】国外  
◇ 国外の人（こくがいのひと）／国外的人  
◇ 国外に逃げる。（こくがい　に　にげる）逃亡国外。

---

■ 国内（こくない）②【名】国内  
◇ 国内の人（こくないのひと）／国内的人  
◇ 海外・外国（かいがい・がいこく）①【名】海外，外国

---

■ 国語（こくご）①【名】国语，本国语言；国语科，语文  
◇ 国語を学ぶ。（こくご　を　まなぶ）／学习本国语言。  
◇ 国語の成績　（こくご　の　せいせき）／语文成绩
■ 日本語（にほんご）①【名】日语
■ 外国語（がいこくご）①【名】外语

---

■ 国際（こくさい）①【名】国际  
◇ 国際関係（こくさい　かんけい）／国际关系  
◇ 国際企業（こくさい　きぎょう）／国际企业，跨国公司  
◇ グローバル(global)②【ナ形】全球，国际

---

■ 国内（こくない）②【名】国内  
◇ 国内の営業（こくない　の　えいぎょう）／国内的营业  
◇ うわさは国内に広がる。（うわさ　は　こくない　に　ひろがる）
／流言在国内蔓延。
■ 国外（こくがい）②【名】国外

---

■ 黒板（こくばん）①【名】黑板  
◇ 黒板に答えを書く。（こくばんにこたえをかく）／把答案写在黑板上。  
◇ 黒板を消す。（こくばんをけす）／擦黑板。
■ 黒い（くろい）②【イ形】黑色的，黑暗的，心黑坏的，有做坏事嫌疑的  
◇ 板（いた）①【名】板，木板，切菜板，厨师，舞台

---

■ 心（こころ）③【名】　心，内心，精神，想法，心思，感受，心情，意志，意思  
◇　心に病気がある（こころにびょうきがある）有心病
◇ 心に弱点がある。（こころに　じゃくてん　が　ある）／有软肋。  
◇ 心が変わる。（こころ　が　かわる）／想法改变。  
◇ 心がすっきりする。（こころ　が　すっきり　する）／心情舒爽。  
◇ 心を決める。（こころをきめる）／决心，决定。

---

■ 故障（こしょう）①【名・自動3】（机械等的）故障，妨碍，碍事
◇ エンジンの故障（えんじん　の　こしょう）／发动机的故障  
◇ 洗濯機が故障する。（せんたくき　が　こしょうする）
／洗衣机发生故障。  
◇ 故障が出る。（こしょう　が　でる）／出现故障。
障る（さわる）（自动词1）妨碍，障碍，有害，不利，生病
■ 妊娠（にんしん）①【自動1】妊娠，怀孕，有害，不利，生理上的不适

---

■ ご存知（ごぞんじ）②【名】（「存じ」的尊敬语）知道，您知道吗？  
◇ あの方はご存知ですか。
（あのかたはごぞんじですか）／您认识那个人吗？  
◇ 帰り道はご存知ですか。／您知道回去的路吗？  
かえりみちはごぞんじですか　（かえりみちはごぞんじですか）
◇ 存じる／存ずる（ぞんじる／ぞんずる）【自動2・他動3】  
（考える，思う，自谦语）想，打算　
 （しる、覚える　得尊敬与）知道，认识

---

■ ごちそう（ごちそう）①【名・他動3】 款待，宴请，丰盛的餐饭，酒宴
◇ 客に晩ご飯をごちそうする。
（きゃく　に　ばんごはん　を　ごちそうする）／请客人吃晚饭。  
◇ ごちそうになる。／被请客。  
◇ ごちそうさまでした。／谢谢款待。  
◇ 送别会のごちそう(そうべつかい　の　ごちそう)／送别会的酒菜

---

■ こっそり【副】　悄悄地，偷偷地，躲开躲藏地  
◇ こっそり捨てる。（こっそりすてる）／偷偷地扔掉。  
◇ こっそり部屋に入る。（こっそりへやにはいる）／偷偷地进入房间。

---

■ 小包（こづつみ）②【名】小包，包裹，邮包  
◇ 客に小包を渡す。（きゃくに　こづつみ　を　わたす）／递给客人小包裹。  
◇ 故乡からの小包（ふるさと　から　の　こづつみ）／来自家乡的邮包  
◇ 包む（つつむ）②【他動1】包，包裹，包装，包围  
◇ 包装（ほうそう）①【名・他動3】包装，打包

---

■ コップ（杯 kop）①【名】　玻璃杯，酒杯  
◇ コップをください。（こっぷ　を　ください）／请给我一个玻璃杯。  
◇ コップでお酒を盛る。（こっぷで　おさけをもる）／用酒杯盛酒。  
◇ カップ(cup)①【名】带把茶杯，奖杯，量杯  
◇ グラス(glass)①【名】玻璃杯

---

■ 言葉遣い（ことばづかい）④【名】　用语，措词  
◇ 丁寧な言葉遣い（ていねい　な　ことばづかい）／礼貌的措词  
◇ 乱暴な言葉遣い（らんぼう　な　ことばづかい）／粗俗的用语  
◇ 言葉遣いに注意する。（ことばづかい　に　ちゅういする）／注意措辞

---

■ 小鳥（ことり）①【名】　小鸟  
◇ かわいい小鳥　（かわいい　ことり）／可爱的小鸟  
◇ 小鳥が飛んでいる。（ことり　が　とんでいる）／小鸟在飞翔。  
◇ 鳥（とり）①【名】鸟，鸟类，禽，鸡肉

---

■ 断る（ことわる）③【他動1】　拒绝，事先通知，谢绝  
◇ 無理な要求をはっきりと断る。（むりなようきゅう　を　はっきり　と　ことわる）
／干脆地拒绝无理地要求。  
◇ ことわっておく。／事先通知。
判断（はんだん）（名 他动3）判断
---

■ この間（このあいだ）②【名】　前几天，不久以前  
◇ この間　海外旅行に行ってきた　
 （このあいだ、かいがいりょこうにいってきた）
／前几天，去了国外旅行  
この間、久しぶりに王さんに会った
このあいだ、おさしぶりにおうさんにあった
前几天，遇到了好久不见的小王
先日（せんじつ）前几天，不久以前
◇ 最近（さいきん）①【名】最近，近来

---

■ このごろ（このごろ）①【名】 近来，最近  
このごろ、故郷に帰ってきた（このごろ、ふるさと　に　かえってきた）
最近回了一趟家乡
◇ このごろ、大きな事件があった　（このごろ、おおきなじけんがあった）
 最近发生了大事情。

---

■ 木の葉（このは）①【名】树叶  
◇ 緑の木の葉（みどりのこのは）／绿色的树叶  
◇ 木の葉が生える（このは　が　はえる）树叶发芽  
◇ 葉（は）①【名】叶，叶子  
◇ 葉っぱ（はっぱ）①【名】叶子，叶片

---

■ コピー（copy）①【名・他動3】 抄本，副本，复印件，复印，影印，摹写  
◇ コピー機（こぴーき）／复印机  
◇ 资料をコピーする。（しりょう　を　こぴーする）／复印资料。  
◇ プリント(print)①【名・他動3】印刷，印刷品，印打印  
◇ 印刷（いんさつ）①【名・他動3】印刷

---

■ 細かい（こまかい）③【イ形】　细小的，零碎的，详细的，周密的  
◇ 野菜を細かく切る。（やさいをこまかくきる）／把蔬菜切细。  
◇ 細かい説明（こまかい　せつめい）／详细的说明
◇ 細かい金（こまかい　かね）零钱，小额钞票
■ 詳細（しょうさい）①【名・ナ形】　详细，详尽

---

■ 困る（こまる）②【自動1】 感到困难，为难，难过  
◇ 困ったなあ。（こまったなあ）／这下可麻烦了。  
◇ 処理に困る。（しょりにこまる）／难以处理。  
◇ お金で困る。（おかねで　こまる）／因为钱的问题而为难。  
◇ 苦しむ（くるしむ）③【自動1】感到痛苦，感到难受，烦恼，伤脑筋。难以，苦于  
◇ 悩む（なやむ）②【自動1】烦恼，苦恼，感到痛苦。

---

■ ごみ②【名】 垃圾，尘土  
◇ ごみを捨てる。（ごみをすてる）／丢垃圾。  
◇ ごみを分類する。（ごみ　を　ぶんるい　する）／将垃圾分类。  
◇ 燃えるごみ（もえるごみ）①【名】可燃垃圾  
◇ 燃えないごみ（もえないごみ）①【名】不可燃垃圾

---

■ 込む／混む（こむ）①【自動1】混杂，拥挤  
◇ 朝の電車はいつも込んでいる。
（あさのでんしゃはいつもこんでいる）
／早上的电车总是很拥挤。  
◇ デパートは人で込んでいる。
でぱーとは　ひとで　こんでいる
／商场挤满了人。  
◇ 人込み（ひとごみ）①【名】人群，人多拥挤的地方

---

■ 米（こめ）②【名】稻米，大米  
◇ 米を炊く。（こめをたく）／煮饭。  
◇ 米を主食とする。（こめをしゅしょくとする）／把米饭作为主食。  
◇ 飯（めし）①【名】米饭  
◇ 欧米（おうべい）①【名】欧美，欧洲和美洲

---

■ ご覧になる（ごらんになる）⑤
【連語】「見る」「読む」的尊敬语，看，读  
◇ 先生は論文をご覧になる。
（せんせい　は　ろんぶん　を　ごらんになる）
／老师读论文。
◇ 社長はファイルをご覧になる。
（しゃちょう　は　ふぁいる　を　ごらんになる）
／总经理看文件。

---

■ これでは③【接続】　这样的话，这样一来  
◇ 会社を辞めたい。これでは経済の負担が重くなる。
かいしゃをやめたい、これではけいざいのふたんがおもくなる
／我想辞掉工作，但这样一来的话，经济负担就会加重。  
◇ 会社にはまじめな人ばかりだ。これでは、私もしないといけないのだ。
かいしゃにはまじめなひとばかりだ、　これでも　わたしもしないといけないのだ
／公司里净是认真人，这样一来我也得认真对待了。  
◇ 内定を取り消す会社が多くなっている。これでは、就職問題が深刻になるわけだ。
ないていをとりけす　かいしゃがおおくなっている　これでは、しゅうしょくもんだいがしんこくになるわけだ
／越来越多公司取消内定政策，这样的话，就业问题将更加严峻。

---

■ これら②【名】 这些人，这些东西，这些事情  
◇ これらは学生だ。（これらはがくせいだ）／这些人是学生。  
◇ これらは王さんのものだ。（これらは おうさんのものだ）／这些是小王的东西。

---

■ 転ぶ（ころぶ）①【自動1】跌倒，滚动，滚转  
◇ 滑って転んだ。（すべってころんだ）／滑倒了。  
◇ ボールが転ぶ。（ぼーるがころぶ）／球滚动。  
◇ 運転（うんてん）【名・自動3】驾驶，开，操纵，开动

---

■ 恐い（こわい）②【イ形】　可怕的，令人害怕的  
◇ この映画が怖い。（このえいががこわい）／这部电影令人害怕。  
◇ 怖い火災（こわい　かさい）／可怕的火灾
■ 恐怖（きょうふ）①【名・自動3】恐怖，恐惧，害怕  
◇ 恐怖で怖がる。（きょうふで　こわがる）因为恐怖而感到害怕

---

■ 恐がる（こわがる）③【自他動1】害怕，恐惧，惧怕  
◇ 暗いところを怖がる。（くらいところをこわがる）／害怕人群的场面。  
◇ 地震で怖がる。（じしんで　こわがる）／因地震感到恐惧。

---

■ 壊す（こわす）②【他動1】　破坏，毁坏，损伤，损害，破坏计划  
◇ ドアを壊す。（どあ　を　こわす）／毁坏门。  
◇ からだを壊す。（からだ　を　こわす）／伤损身体。  
◇ 企画を壊す。（きかく　を　こわす）／破坏计划。  
◇ 破壊（はかい）①【名・自動3】破坏

---

■ 壊れる（こわれる）③【自動2】　坏，破碎，损坏，出故障，计划（计划等）失败，变得无效  
◇ ビルが壊れる。（びる　が　こわれる）／大厦倒塌。  
◇ 機械が壊れる。（きかい　が　こわれる）／机器出故障。  
◇ 計画が壊れる。（けいかく　が　こわれる）／计划失败。

---

■ 今〜（こん〜）【接頭】　现···，本···  
◇ 今年度（こんねんど）／本年度  
◇ 今月（こんげつ）／本月  
◇ 今夜（こんや）／今晚

---

■ 今回（こんかい）①【名】　这次，这回  
◇ 今回の試合。（こんかいのしあい）／这次的比赛。  
◇ 今回はやめておく。（こんかいは　やめておく）／这次暂时不做。  
◇ 前回（ぜんかい）①【名】上次，上回
■ 次回（じかい）①【名】　下次，下回  
◇ 次回の会議（じかい　の　かいぎ）／下次的会议

---

■ コンクリート（concrete）①【名】混凝土，水泥  
◇ コンクリートの建物（たてもの）／混凝土建筑物  
◇ コンクリートを混ぜる。（まぜる）／搅拌混凝土

---

■ 今月（こんげつ）①【名】这个月，本月，当月  
◇ 今月はスケジュールがいっぱいだ。
（こんげつ　は　すけじゅーる　が　いっぱい　だ）
／这个月的日程很满。  
◇ 今月の第3の水曜日は休講だ。
（こんげつ　の　だいさん　の　すいようび　は　きゅうこう　だ）
／本月第三个星期三不上课。  
◇ 先月（せんげつ）①【名】上个月  
◇ 来月（らいげつ）①【名】下个月

---

■ 今後（こんご）①【名】　今后，以后，将来，从此以后  
◇ 今後はしないと約束する。（こんごはしないとやくそくする）／约定今后不再做。  
◇ 今後の計画（こんご　の　けいかく）／今后的计划

---

■ コンサート（concert）①【名】音乐会，演奏会  
◇ コンサートを聴く（こんさーと　を　きく）／听音乐会  
◇ コンサートの入場券（こんさーと　の　にゅうじょうけん）
／音乐会的入场券

---

■ こんなに【副】这样地，这么地  
◇ こんなに頑張る必要はない。
こんなに　がんばる　ひつようはない
／没必要这么拼命。  
◇ こんなに走っても間に合わないかもしれない。
こんなに　はしっても　まにあわない　かもしれない
／就算这么拼命跑，可能还是赶不上。  
◇ そんなに【副】那么地，那么  
◇ あんなに【副】那样地，那样地

---

■ コンビニ（コンビニエンスストア convenience store）①【名】　便利店  
◇ 近くにコンビニがある。（ちかくにこんびにがある）／附近有便利店。  
◇ コンビニで買い物をする。（こんびにで　かいものをする）／在便利店买东西。

---

■ 今夜（こんや）①【名】今晚  
◇ 今夜のパーティー　（こんや　の　ぱーてぃー）／今晚的聚会  
◇ 今夜は早めに寝る。（こんや　は　はやめ　に　ねる　）／今晚提前睡觉。  
◇ 昨夜（さくや）②【名】昨晚  
◇ 昨夜（ゆうべ）③【名】昨晚  
◇ 今朝（けさ）①【名】今天早上

---

■ ざあざあ【副】  
哗哗哗（形容雨声）
雨がざあざあ降る（あめがざあざあふる）雨画画地下

---

■ サービス（service）①【名・自動3】 服务，廉价出售，赠品  
◇ サービスがいい。（さーびす　が　いい）／服务好。  
◇ アフターサービス（あふたーさーびす）／售后服务  
◇ ピールをサービスする。（びーる　を　さーびす　する）
／免费赠送啤酒

---

■ 再会（さいかい）①【名・自動3】再会，再见，重逢  
◇ 友だちと再会する。（ともだちと　さいかい　する）／和朋友重逢。  
◇ 感動な再会　（かんどう　な　さいかい）／感动的重逢
■ 再開（さいかい）③【名・自動3】再开始，重新进行，恢复  

---

■ 最近（さいきん）①【名】近来，最近  
◇ 最近の状況（さいきん　の　じょうきょう）／最近的状况  
◇ 最近，この漫画が流行っている
（さいきん、このまんががはやっている）
／最近，这部漫画很流行。

---

■ このごろ（このごろ）①【名】近来，最近  
◇ このごろ、よく映画に行った。
このごろ、よくえいがにいった
／最近经常去看电影。
■ この間（このあいだ）③【名】前几天，不久以前  

---

■ 最後（さいご）①【名】　最后，最终  
◇ 最後の結果（さいごのけっか）／最终的结果  
◇ 最後まで頑張る。（さいごまで　がんばる）／努力直到最后。

---


■ 在庫（ざいこ）②【名・自动词3】库存，存货
商品の在庫を調べる
しょうひんのざいこをしらべる
调查商品库存
在庫切れ（ざいこきれ）无存货，售光
---

■ 最高（さいこう）②【名・ナ形】 最高，最棒，至高无上  
◇ 最高の気温（さいこう　の　きおん）／最高气温  
◇ 最高の気分　（さいこう　の　きぶん）／最佳心情
■ 最低（さいてい）②【名・ナ形】 最低，最坏，最差  

---

■ 最終（さいしゅう）①【名】　最后，最终，终了  
◇ 最終のチャンス　（さいしゅう　の　ちゃんす）／最后机会  
◇ 最終手段　（さいしゅう　しゅだん）／最终手段
最後（さいご）最后，最终
---

■ 最初（さいしょ）①【名】最初，最早，首先  
◇ 最初のやり方（さいしょのやりかた）／最初的做法  
◇ 最初からこのことを隠している。
（さいしょからこのこと　を　かくしている）
／一直隐藏这件事。
最後（さいご）最后，最终

---

■ サイズ（size）①【名】 尺寸  
◇ サイズが合う。（さいず　が　あう）／尺码合适。  
◇ 大きいサイズ　（おおきい　さいず）／大号的尺码

---

■ 材料（ざいりょう）③【名】（制造物品的）材料，原料，（调查、研究等的）素材，资料  
◇ 工事の材料　（こうじ　の　ざいりょう）／施工的材料  
◇ 創作の材料　（そうさく　の　ざいりょう）／创作的素材  
◇ 論文の材料　（ろんぶん　の　ざいりょう）／论文的素材  
◇ 原料（げんりょう）③【名】原料  
◇ 素材（そざい）①【名】原材料，素材，艺术作品的材料

---

■ 坂（さか）②【名】　坡，斜坡  
◇ 険しい坂（けわしい　さか）／陡坡  
◇ 坂で転ぶ。（さかで　ころぶ）／在斜坡上滚转。  
◇ 板（いた）①【名】板，木板，切菜板，厨师，舞台

---

■ 酒屋（さかや）①【名】　酒馆，卖酒的人  
◇ 酒屋でお酒を飲む。（さかやで　おさけをのむ）／在酒馆喝酒。  
◇ 小さい酒屋　（ちいさい　さかや）／小酒馆  
◇ 居酒屋（いざかや）③【名】小酒馆，小酒店

---

■ 下がる（さがる）②【自動1】  
（位置、价格、温度等）下降，降低，（本领，功能等）退步，衰退，后退，向后退  
◇ 旗が下がる。（はた が さがる）／旗子下降。  
◇ 価格が下がる。（ねだん　が　さがる）／价格下降。  
◇ 高温が下がる。（こうおん　が　さがる）／高温下降。  
◇ 視力が下がる。（しりょく　が　さがる）／视力下降。  
◇ 効率が下がる。（こうりつ　が　さがる）／效率降低。  
◇ 10メートル下がる。（十メート　さがる）／后退10米。  
◇ 下旬（げじゅん）①【名】下旬  

---

■ 盛ん（さかん）①【ナ形】（气势）盛，兴盛，繁荣，热烈，积极  
◇ 建物が盛んに建たれた。（たてもの　が　さかんに　たたれた）／建筑物频繁兴建起来。  
◇ 産業が盛んだ。（さんぎょう　が　さかんだ）／产业繁荣。  
◇ 盛んに話し合う。（さかん　に　はなしあう）／积极地谈话。  
◇ 旺盛（おうせい）の【形ナ】旺盛，精力充沛

---

■ さきおととい（先々日）①【名】大前天，前天的前一天  
◇ さきおとといに散歩した。
さきおととい　に　さんぽした
／大前天去散步了。
一昨昨日の天気（さきおとといのてんき）大前天的天气
一昨日（おととい）前天，昨天的前一天

---

■ さきおととし（先々年）①【名】 大前年，前年的前一年
◇ 一昨々年の思い出（さきおととしのおもいで）大前年的回忆
◇ さきおととしに卒業した。（さきおとし）／在大前年毕业了。  
◇ おととし（おととし）②【名】前年，去年的前一年

---

■ 先ほど（さきほど）②【名・副】 刚才，才，刚过去不久  
◇ 先ほどのことですが、・・・／关于刚才的事，…  
◇ 先ほどは失礼しました。（さきほどは　しつれいしました）
／刚刚真是对不起。  
◇ さっき【名・副】刚才，方才

---

■ 作品（さくひん）①【名】　作品，艺术作品，创作  
◇ 素晴らしい作品（すばらしい　さくひん）／了不起的作品  
◇ 作品をつくる。（さくひん　を　つくる）／创作作品。

■ 作物（さくぶつ）②【名】（画，匠，雕塑等）作品  

---

■ 桜（さくら）①【名】樱花，樱花树  
◇ 桜が咲く。（さくら　が　さく）／樱花盛开。  
◇ 美しい桜　（うつくしい　さくら）／美丽的樱花

---

■ 酒（さけ）①【名】　酒  
◇ お酒を飲む。（おさけをのむ）／喝酒。  
◇ きついお酒　（きついおさけ）／烈酒
■ アルコール（alcohol）①【名】　酒精，酒精饮料，乙醇

---

■ 叫ぶ（さけぶ）②【自動1】　大声喊叫，呼喊，向社会呼吁，主张  
◇ 大声で叫ぶ。（おおごえで　さけぶ）／大声呼喊。  
◇ 人権を叫ぶ。（じんけん　を　さけぶ）／呼吁人权。

■ 呼ぶ（よぶ）①【他動1】　喊，叫来，请来，叫做，称为  

---

■ 下げる（さげる）②【他動2】  
降下，放低（位置，价格，等级，等级等），
撤下，收拾，后退，使···后退  
◇ 水面を下げる。（すいめん　を　さげる）／降低水面。  
◇ 値段を下げる。（ねだん　を　さげる）／降低价格。  
◇ クラスを下げる。（くらす　を　さげる）／降低等级。  
◇ お皿を下げる。（おさら　を　さげる）／撤下盘子  
◇ 椅子を下げる。（いす　を　さげる）／向后推椅子。

