第一课
1. わたし（我）
   わたしはいしゃです。（我是一名医生。）
   わたしはちゅうごくじんです。（我是中国人。）
   わたしはせんせいです。（我是一名老师。）

2. がくせい（学生）
   かれはがくせいです。（他是学生。）
   かのじょもがくせいです。（她也是学生。）
   わたしたちはがくせいです。（我们是学生。）

3. じん（人）
   かれはにほんじんです。（他是日本人。）
   かのじょはアメリカじんです。（她是美国人。）
   あなたはどこのじんですか？（你是哪里的人？）

4. エンジニア（工程师）
   かれはエンジニアです。（他是一名工程师。）
   わたしのともだちはエンジニアです。（我的朋友是工程师。）
   かのじょもエンジニアになりたいです。（她也想成为工程师。）

5. いん（员工）
   かれはこうむいんです。（他是公务员。）
   かのじょはレストランのいんです。（她是餐厅的员工。）
   わたしはこの会社のいんです。（我是这家公司的员工。）

6. ぎんこういん（银行职员）
   かれはぎんこういんです。（他是银行职员。）
   わたしはぎんこういんではありません。（我不是银行职员。）
   かのひとはぎんこういんですか？（那个人是银行职员吗？）

7. かいしゃいん（公司职员）
   わたしのちちがかいしゃいんです。（我爸爸是公司职员。）
   かれはかいしゃいんです。（他是公司职员。）
   あなたはいまどこでかいしゃいんですか？（你现在在哪里工作？）

8. せんせい（老师）
   かのじょはせんせいです。（她是老师。）
   わたしはにほんごのせんせいです。（我是日语老师。）
   せんせいはとてもやさしいです。（老师非常温和。）

9. けんきゅういん（研究员）
   かれはけんきゅういんです。（他是研究员。）
   わたしはけんきゅういんではないです。（我不是研究员。）
   かのじょはけんきゅういんとしてはたらいています。（她作为研究员工作。）

10. にほんごがっこう（日本语学校）
    わたしはにほんごがっこうにかよっています。（我在日语学校上学。）
    かれはにほんごがっこうのがくせいです。（他是日语学校的学生。）
    にほんごがっこうはたのしいです。（日语学校很有趣。）

11. だいがく（大学）
    わたしはだいがくせいです。（我是一名大学生。）
    かれはせんせいのだいがくにかよっています。（他在老师的大学上学。）
    このだいがくはとてもゆうめいです。（这所大学非常有名。）

12. りょう（宿舍）
    わたしはりょうにすんでいます。（我住在宿舍。）
    かれはりょうでともだちといっしょにくらしています。（他和朋友住在宿舍。）
    りょうはたのしいです。（宿舍生活很有趣。）

13. かんりにん（管理员）
    りょうのかんりにんはやさしいです。（宿舍的管理员很和蔼。）
    わたしはかんりにんと話しました。（我和管理员交谈过。）
    かんりにんはいつもせいかつをみまもっています。（管理员总是关注生活。）

14. なまえ（名字）
    あなたのなまえはなんですか？（你的名字是什么？）
    わたしのなまえはさとうです。（我的名字是佐藤。）
    かれのなまえはすずきです。（他的名字是铃木。）

15. くに（国）
    わたしのくにはちゅうごくです。（我的国家是中国。）
    あなたのくにはどこですか？（你的国家是哪里？）
    かれはアメリカのくにのひとです。（他是美国的人。）

16. しゅみ（爱好）
    わたしのしゅみはすいえいです。（我的爱好是游泳。）
    かのじょのしゅみはえをかくことです。（她的爱好是画画。）
    あなたのしゅみはなんですか？（你的爱好是什么？）

17. すいえい（水泳）
    わたしはすいえいがすきです。（我喜欢游泳。）
    かれはすいえいがじょうずです。（他游泳很好。）
    すいえいのきょうかいにさんかします。（我参加游泳协会。）

18. がっこう（学校）
    わたしはがっこうにいきます。（我要去学校。）
    がっこうはたのしいです。（学校很有趣。）
    あなたはどこのがっこうにかよっていますか？（你上哪所学校？）

19. ともだち（朋友）
    わたしのともだちはにほんじんです。（我的朋友是日本人。）
    ともだちといっしょにあそびます。（我和朋友一起玩。）
    あなたはともだちがいますか？（你有朋友吗？）

20. はい（是）
    はい、そうです。（是的，没错。）
    はい、わかりました。（好的，我明白了。）
    はい、いきましょう。（好吧，我们去吧。）

21. いいえ（不是）
    いいえ、ちがいます。（不，不对。）
    いいえ、わたしはとてもいそがしいです。（不，我很忙。）
    いいえ、それはわたしのではありません。（不，那不是我的。）

22. さん（先生/小姐）
    たかはしさんはにほんじんです。（高桥先生是日本人。）
    すずきさんはせんせいです。（铃木小姐是老师。）
    あなたはどなたですか、山田さんですか？（你是谁，山田小姐吗？）

23. そうです（是的）
    それはそうです。（那是真的。）
    そうですか、わかりました。（是这样吗，我明白了。）
    そうです、私はそう思います。（是的，我也是这样认为的。）

24. はじめまして（初次见面）
    はじめまして、わたしはさとうです。（初次见面，我叫佐藤。）
    はじめまして、どうぞよろしく。（初次见面，请多指教。）
    はじめまして、あなたのなまえはなんですか？（初次见面，您的名字是什么？）

25. どうぞ　よろしく　おねがいします（请多指教）
    どうぞよろしくおねがいします、これからもよろしく。（请多指教，以后也请多关照。）
    どうぞよろしくおねがいします、あなたと友達になりたいです。（请多指教，我想和你成为朋友。）
    どうぞよろしくおねがいします、アルバイトをさがしています。（请多指教，我正在找兼职工作。）

26. こちらこそ　どうぞ　よろしく　おねがいします（我也是，请多指教）
    こちらこそどうぞよろしくおねがいします。（我也是，请多指教。）
    こちらこそ、あなたにお会いできてうれしいです。（我也是，很高兴能见到你。）
    こちらこそ、友達になれてうれしいです。（我也是，很高兴能成为朋友。）

27. すみません（对不起）
    すみません、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    すみません、ちょっといいですか？（对不起，可以打扰一下吗？）
    すみません、もういちどいってください。（对不起，请再说一遍。）

28. おなまえは（您的名字是）
    おなまえはなんですか？（您的名字是什么？）
    おなまえはさとうさんですか？（您的名字是佐藤吗？）
    おなまえをおしえてください。（请告诉我您的名字。）

29. おくにはどちらですか（您来自哪个国家）
    おくにはどちらですか？（您来自哪个国家？）
    おくにはちゅうごくです。（我来自中国。）
    あなたのおくにはどこですか？（您的国家是哪里？）

30. ～から　きました（我来自～）
    わたしはにほんからきました。（我来自日本。）
    わたしはペルーからきました。（我来自秘鲁。）
    かれはオーストラリアからきました。（他来自澳大利亚。）

31. ～は？（～是什么？）
    これはなんのほんですか？（这是什么书？）
    あなたのしゅみはなんですか？（你的爱好是什么？）
    ここはどこですか？（这里是哪里？）

32. そうですか（是这样吗）
    そうですか、わかりました。（是这样吗，我明白了。）
    そうですか、すごいですね。（是这样吗，真了不起。）
    そうですか、もういちどおしえてください。（是这样吗，请再告诉我一次。）

33. れい（例）
    これはれいです。（这是一个例子。）
    れいをあげてください。（请举个例子。）
    れいをみるのがたのしいです。（看例子很有趣。）

34. ちゅうごく（中国）
    わたしはちゅうごくにすんでいます。（我住在中国。）
    ちゅうごくはおおきいくにです。（中国是一个大国家。）
    ちゅうごくのりょうりはおいしいです。（中国的料理很好吃。）

35. ペルー（秘鲁）
    かれはペルーからきました。（他来自秘鲁。）
    ペルーのしゅみはすいえいです。（他的爱好是游泳。）
    ペルーはたくさんのしょくぶつがあります。（秘鲁有很多植物。）

36. オーストラリア（澳大利亚）
    わたしはオーストラリアにいきたいです。（我想去澳大利亚。）
    オーストラリアはひろいくにです。（澳大利亚是一个广阔的国家。）
    オーストラリアにはたくさんのどうぶつがいます。（澳大利亚有很多动物。）

37. フランス（法国）
    フランスのぶんかはとてもゆうめいです。（法国的文化非常有名。）
    わたしはフランスのりょうりがすきです。（我喜欢法国料理。）
    フランスにはたくさんのきれいなまちがあります。（法国有很多美丽的城市。）

38. ベトナム（越南）
    かれはベトナムからきました。（他来自越南。）
    ベトナムのたべものはおいしいです。（越南的食物很好吃。）
    ベトナムはあたらしいけいざいがさかんです。（越南经济发展迅速。）

39. タイ（泰国）
    わたしはタイにいきました。（我去过泰国。）
    タイのりょうりはすごくおいしいです。（泰国料理非常好吃。）
    タイのぶんかはとてもおもしろいです。（泰国文化很有趣。）

40. にほん（日本）
    わたしはにほんにすんでいます。（我住在日本。）
    にほんのきょうかいはとてもきれいです。（日本的教会非常美丽。）
    にほんはたくさんのしゅうきょうがあります。（日本有很多宗教。）

41. アメリカ（美国）
    わたしはアメリカにいきたいです。（我想去美国。）
    アメリカはみんなにとってゆうめいなくにです。（美国对大家来说是个有名的国家。）
    アメリカのこうがくはとてもはやっています。（美国的工程技术发展得很快。）

42. かんこく（韩国）
    かれはかんこくじんです。（他是韩国人。）
    かんこくのりょうりはおいしいです。（韩国料理很好吃。）
    かんこくにはたくさんのきれいなばしょがあります。（韩国有很多美丽的地方。）

43. スバルにほんご学校（斯巴尔日语学校）
    わたしはスバルにほんご学校にかよっています。（我在斯巴尔日语学校上学。）
    スバルにほんご学校はとてもたのしいです。（斯巴尔日语学校非常有趣。）
    スバルにほんご学校ではたくさんのことをまなびます。（在斯巴尔日语学校学到了很多东西。）

44. みどりだいがく（绿大学）
    わたしはみどりだいがくのがくせいです。（我是在绿大学的学生。）
    みどりだいがくはおおきいです。（绿大学很大。）
    みどりだいがくのせんせいはやさしいです。（绿大学的老师很温和。）

45. アイティー　コンピューター（IT计算机）
    わたしはアイティー　コンピューターをべんきょうしています。（我在学习IT计算机。）
    アメリカのアイティー　コンピューターはさきがけです。（美国的IT计算机很先进。）
    アイティー　コンピューターのしごとはたのしいです。（IT计算机的工作很有趣。）

46. スバルりょう（斯巴尔宿舍）
    わたしはスバルりょうにすんでいます。（我住在斯巴尔宿舍。）
    スバルりょうのかんりにんはやさしいです。（斯巴尔宿舍的管理员很和蔼。）
    スバルりょうではともだちがたくさんできます。（在斯巴尔宿舍可以交到很多朋友。）

47. つかいましょう（让我们使用）
    このほんをつかいましょう。（让我们使用这本书。）
    つかいましょう、これがいいです。（让我们用这个，这个很好。）
    みんなでつかいましょう。（大家一起使用吧。）

48. 谢谢（谢谢）
    ありがとう、ほんとうにありがとう。（谢谢，真的谢谢。）
    すみません、でもありがとうございました。（对不起，不过谢谢你。）
    ありがとう、とてもたすかりました。（谢谢，你帮了我很多。）


第二课

1. これ（这个）
   これはわたしのノートです。（这是我的笔记本。）
   これがすきですか？（你喜欢这个吗？）
   これをかしてください。（请借给我这个。）

2. それ（那个）
   それはあなたのかばんですか？（那个是你的包吗？）
   それもいいですね。（那个也不错。）
   それをみせてください。（请给我看看那个。）

3. あれ（那些）
   あれはなんですか？（那是什么？）
   あれがわたしの家です。（那是我的家。）
   あれをかいたいです。（我想买那些。）

4. この（这个的）
   このほんはおもしろいです。（这本书很有趣。）
   このしゅみはいいですね。（这个爱好不错。）
   このテーブルは新しいです。（这张桌子是新的。）

5. その（那个的）
   そのざっしをかしてください。（请把那个杂志借给我。）
   そのコーヒーはおいしいです。（那个咖啡好喝。）
   そのじかんにいきます。（我会在那个时候去。）

6. あの（那个的）
   あのひとはせんせいです。（那个人是老师。）
   あの車はきれいです。（那辆车很漂亮。）
   あのカメラをかいたいです。（我想买那台相机。）

7. ノート（笔记本）
   わたしはノートにかきます。（我会写在笔记本上。）
   このノートはきれいです。（这个笔记本很干净。）
   ノートをわすれました。（我忘记带笔记本了。）

8. ほん（书）
   このほんはとてもたのしいです。（这本书非常有趣。）
   ほんをよむのがすきです。（我喜欢阅读书籍。）
   かのじょはほんをかいました。（她买了书。）

9. ざっし（杂志）
   ざっしをよんでいます。（我在看杂志。）
   このざっしはにほんのものですか？（这本杂志是日本的吗？）
   ざっしをかうつもりです。（我打算买杂志。）

10. パソコン（电脑）
    パソコンでしごとをします。（我用电脑工作。）
    わたしはパソコンがすきです。（我喜欢电脑。）
    パソコンをかいました。（我买了电脑。）

11. かさ（雨伞）
    かさをもっていきます。（我带伞去。）
    あめがふっているのでかさがひつようです。（因为下雨，所以需要伞。）
    このかさはあかいです。（这把伞是红色的。）

12. かばん（包）
    わたしのかばんはおおきいです。（我的包很大。）
    かばんをかけています。（我挂着包。）
    あなたのかばんはどこですか？（你的包在哪里？）

13. テレビ（电视）
    テレビをみるのがすきです。（我喜欢看电视。）
    テレビはどこにありますか？（电视在哪里？）
    あのテレビは新しいです。（那台电视是新的。）

14. ボールペン（圆珠笔）
    ボールペンをかしてください。（请借我一支圆珠笔。）
    このボールペンはよく書けます。（这个圆珠笔很好用。）
    ボールペンがみつかりません。（找不到圆珠笔了。）

15. さいふ（钱包）
    さいふをわすれました。（我忘记带钱包了。）
    さいふのなかにいくらありますか？（钱包里有多少钱？）
    さいふはどこにいきましたか？（钱包去哪儿了？）

16. しんぶん（报纸）
    しんぶんをよみます。（我看报纸。）
    しんぶんをかいましたか？（你买报纸了吗？）
    しんぶんの記事はおもしろいです。（报纸的文章很有趣。）

17. さとう（糖）
    さとうをいれますか？（要加糖吗？）
    このコーヒーにはさとうがいります。（这杯咖啡需要加糖。）
    さとうはあまいです。（糖是甜的。）

18. しお（盐）
    しおをいれすぎました。（我加了太多盐。）
    しおがないと、あじがありません。（没有盐就没有味道。）
    しおをちょっとだけいれてください。（请只加一点盐。）

19. しょうゆ（酱油）
    しょうゆをつけてたべます。（我沾酱油吃。）
    しょうゆのあじがすきです。（我喜欢酱油的味道。）
    しょうゆはどこにありますか？（酱油在哪里？）

20. ソース（酱）
    このソースはおいしいです。（这个酱很好吃。）
    ソースをかけてたべます。（我会加酱吃。）
    ソースはどこにありますか？（酱在哪里？）

21. うどん（乌冬面）
    うどんがたべたいです。（我想吃乌冬面。）
    うどんはあたたかいです。（乌冬面是热的。）
    このうどんはおいしいです。（这碗乌冬面很好吃。）

22. そば（荞麦面）
    そばをたべました。（我吃了荞麦面。）
    そばはにほんのたべものです。（荞麦面是日本的食物。）
    このそばはやさいがたくさんはいっています。（这碗荞麦面里有很多蔬菜。）

23. みず（水）
    みずをのみます。（我喝水。）
    みずはとてもたいせつです。（水是非常重要的。）
    みずをください。（请给我水。）

24. ジュース（果汁）
    ジュースがすきです。（我喜欢果汁。）
    このジュースはあまいです。（这个果汁很甜。）
    ジュースをのんでいます。（我在喝果汁。）

25. こうちゃ（红茶）
    こうちゃがすきです。（我喜欢红茶。）
    こうちゃはあついです。（红茶是热的。）
    こうちゃにミルクをいれますか？（要加牛奶吗？）

26. コーヒー（咖啡）
    コーヒーがすきです。（我喜欢咖啡。）
    コーヒーはあさのにちょうひんです。（咖啡是早上的必需品。）
    コーヒーをいれてください。（请给我泡咖啡。）

27. カタログ（目录）
    カタログをみせてください。（请给我看看目录。）
    このカタログはあたらしいです。（这个目录是新的。）
    カタログにおもしろい商品があります。（目录里有有趣的商品。）

28. コンピューター（计算机）
    コンピューターをつかいます。（我使用计算机。）
    コンピューターがこわれました。（计算机坏了。）
    コンピューターをかえました。（我换了计算机。）

29. カメラ（相机）
    カメラをもっています。（我有一台相机。）
    このカメラはとてもきれいです。（这台相机很漂亮。）
    カメラでしゃしんをとります。（我用相机拍照。）

30. はいたいでんわ（手机）
    はいたいでんわをつかいます。（我使用手机。）
    はいたいでんわはべんりです。（手机很方便。）
    そのはいたいでんわはあたらしいです。（那部手机是新的。）

31. くるま（汽车）
    くるまをうんてんします。（我开车。）
    くるまがこわれました。（车坏了。）
    くるまをかいました。（我买了车。）

32. ～せい（～制造）
    これはにほんせいのカメラです。（这是日本制造的相机。）
    このくるまはドイツせいです。（这辆车是德国制造的。）
    せいひんのせいはたいせつです。（产品的制造很重要。）

33. ひと（人）
    あなたはどんなひとですか？（你是什么样的人？）
    ひとはみんなちがいます。（每个人都不一样。）
    あのひとはせんせいです。（那个人是老师。）

34. シャープペンシル（自动铅笔）
    シャープペンシルをつかっています。（我在使用自动铅笔。）
    このシャープペンシルはよくきれます。（这支自动铅笔很好用。）
    シャープペンシルをかしてください。（请借我一支自动铅笔。）

35. とりにく（鸡肉）
    とりにくがすきです。（我喜欢鸡肉。）
    とりにくをやきます。（我会烤鸡肉。）
    とりにくのりょうりはおいしいです。（鸡肉料理很好吃。）

36. ぶたにく（猪肉）
    ぶたにくもたべます。（我也吃猪肉。）
    ぶたにくのカレーはおいしいです。（猪肉咖喱很好吃。）
    ぶたにくをやきます。（我会烤猪肉。）

37. ぎゅうどん（牛肉盖饭）
    ぎゅうどんがたべたいです。（我想吃牛肉盖饭。）
    ぎゅうどんはにほんのたべものです。（牛肉盖饭是日本的食物。）
    このぎゅうどんはおいしいです。（这碗牛肉盖饭很好吃。）

38. ぎゅうにく（牛肉）
    ぎゅうにくをたべます。（我吃牛肉。）
    ぎゅうにくはたんぱくしつがたくさんはいっています。（牛肉含有很多蛋白质。）
    ぎゅうにくのしゅるいはたくさんあります。（牛肉的种类很多。）

39. にく（肉）
    にくがすきです。（我喜欢肉。）
    このにくはやわらかいです。（这块肉很嫩。）
    にくをかいます。（我要买肉。）

40. おやこどん（亲子盖饭）
    おやこどんがあいけんです。（我喜欢亲子盖饭。）
    おやこどんはおいしいです。（亲子盖饭很好吃。）
    このおやこどんはしょっかんがあっておいしいです。（这个亲子盖饭有味道很好。）

41. すきやき（寿喜烧）
    すきやきがすきです。（我喜欢寿喜烧。）
    すきやきをたべにいきます。（我去吃寿喜烧。）
    すきやきはにほんのたべものです。（寿喜烧是日本的食物。）

42. ラーメン（拉面）
    ラーメンがたべたいです。（我想吃拉面。）
    このラーメンはあついです。（这碗拉面是热的。）
    ラーメンはとてもおいしいです。（拉面非常好吃。）

43. やきにくていしょく（烤肉定食）
    やきにくていしょくがすきです。（我喜欢烤肉定食。）
    やきにくていしょくはおいしいです。（烤肉定食很好吃。）
    あのやきにくていしょくはおおきいです。（那份烤肉定食很大。）

44. CD（シーディー）（光盘）
    あなたのすきなCDはなんですか？（你喜欢的CD是什么？）
    CDをきいています。（我在听CD。）
    このCDはとてもいいです。（这张CD很棒。）

45. ～ご（～语）
    わたしはにほんごをべんきょうしています。（我在学习日语。）
    あなたはどのごをはなしますか？（你会说哪种语言？）
    ～ごのべんきょうはたいせつです。（学习～语很重要。）

46. なん（什么）
    なんですか？（这是什么？）
    なんをたべますか？（你吃什么？）
    なんのしごとをしていますか？（你做什么工作？）

47. だれ（谁）
    だれがきますか？（谁会来？）
    あなたはだれですか？（你是谁？）
    だれかがわらっています。（有人在笑。）

48. ドイツ（德国）
    ドイツはおおきいくにです。（德国是一个大国。）
    ドイツのりょうりはおいしいです。（德国的料理很好吃。）
    ドイツはまだいきたことがありません。（我还没去过德国。）

49. イタリア（意大利）
    イタリアのピザがすきです。（我喜欢意大利的比萨。）
    イタリアにいきたいです。（我想去意大利。）
    イタリアのこうがくはすばらしいです。（意大利的建筑很辉煌。）

50. イギリス（英国）
    イギリスのこうきゅうはとてもきれいです。（英国的建筑非常美丽。）
    イギリスのりょうりはおいしいです。（英国的料理很好吃。）
    イギリスにすんでみたいです。（我想去英国生活。）

第三课

1. ここ（这里）
   ここはわたしのいえです。（这里是我的家。）
   ここにすわってください。（请坐在这里。）
   ここはとてもきれいです。（这里非常漂亮。）

2. そこ（那里）
   そこにかばんがあります。（那里有个包。）
   そこにいってみましょう。（让我们去那里看看。）
   そこはとてもにぎやかです。（那里很热闹。）

3. あそこ（那里）
   あそこにみえるのは山です。（那边可见的是山。）
   あそこにいきたいです。（我想去那里。）
   あそこはおしろです。（那里是城堡。）

4. しょくどう（食堂）
   しょくどうでひるごはんをたべます。（我在食堂吃午饭。）
   しょくどうはにぎやかです。（食堂很热闹。）
   しょくどうのたべものはおいしいです。（食堂的食物很好吃。）

5. うけつけ（接待处）
   うけつけでチケットをかいます。（我在接待处买票。）
   うけつけにしょるいをもっていきます。（我把文件带到接待处。）
   うけつけのひとはやさしいです。（接待处的人很和蔼。）

6. ～しつ（～室）
   かいぎしつ（会议室）にいきます。（我去会议室。）
   じむしつ（办公室）でしごとをしています。（我在办公室工作。）
   こうぎしつ（教室）でべんきょうします。（我在教室学习。）

7. じむしつ（办公室）
   じむしつはあちらです。（办公室在那边。）
   じむしつでしごとをしています。（我在办公室工作。）
   じむしつはしずかです。（办公室很安静。）

8. かいぎしつ（会议室）
   かいぎしつでミーティングがあります。（会议室有个会议。）
   かいぎしつへいきましょう。（让我们去会议室吧。）
   かいぎしつはとてもひろいです。（会议室非常宽敞。）

9. コンピューターしつ（计算机室）
   コンピューターしつをつかいます。（我使用计算机室。）
   コンピューターしつはとてもべんりです。（计算机室非常方便。）
   コンピューターしつでべんきょうします。（我在计算机室学习。）

10. トイレ（厕所）
    トイレはどこですか？（厕所在哪里？）
    トイレにいってきます。（我去厕所。）
    トイレはあそこです。（厕所在那边。）

11. としょしつ（图书室）
    としょしつでしずかにしましょう。（在图书室要保持安静。）
    としょしつにはたくさんのほんがあります。（图书室里有很多书。）
    としょしつをかりたいです。（我想借图书室的书。）

12. きょうしつ（教室）
    きょうしつはにぎやかです。（教室很热闹。）
    このきょうしつはあたらしいです。（这个教室是新的。）
    きょうしつをそうじします。（我会打扫教室。）

13. ロビー（大厅）
    ロビーでともだちをまっています。（我在大厅等朋友。）
    ロビーはゆったりしています。（大厅很宽敞。）
    ロビーでおしゃべりしましょう。（让我们在大厅聊天吧。）

14. コピー機（复印机）
    コピー機をつかいます。（我使用复印机。）
    コピー機はどこにありますか？（复印机在哪里？）
    コピー機がこわれています。（复印机坏了。）

15. ゆうびんきょく（邮局）
    ゆうびんきょくにいきます。（我去邮局。）
    ゆうびんきょくでてがみをだしました。（我在邮局寄了信。）
    ゆうびんきょくはあのかどをまがったところです。（邮局在那个拐角处。）

16. びょういん（医院）
    びょういんにいきます。（我去医院。）
    びょういんのせんせいはやさしいです。（医院的医生很和蔼。）
    びょういんでしんさつをうけました。（我在医院接受了检查。）

17. たいしかん（大使馆）
    たいしかんはどこですか？（大使馆在哪里？）
    たいしかんにいきます。（我去大使馆。）
    たいしかんのしょるいがひつようです。（需要大使馆的文件。）

18. ぎんこう（银行）
    ぎんこうでおかねをおろします。（我在银行取钱。）
    ぎんこうはあのかどにあります。（银行在那个拐角处。）
    ぎんこうのつとめはたいせつです。（银行的工作很重要。）

19. コンビニ（便利店）
    コンビニでかいものをします。（我在便利店购物。）
    コンビニはいつでもあいています。（便利店随时开放。）
    コンビニでたくさんのものがかえます。（在便利店可以买到很多东西。）

20. デパート（百货商店）
    デパートにいきます。（我去百货商店。）
    デパートでふくをかいました。（我在百货商店买了衣服。）
    デパートはとてもおおきいです。（百货商店很大。）

21. えき（车站）
    えきはあのはしをわたったところです。（车站在那座桥旁边。）
    えきでともだちにあいます。（我在车站见朋友。）
    えきにはたくさんのひとがいます。（车站有很多人。）

22. じしょ（字典）
    じしょをひいています。（我在查字典。）
    じしょがひつようです。（我需要字典。）
    このじしょはとてもべんりです。（这本字典非常实用。）

23. ちず（地图）
    ちずをみせてください。（请给我看看地图。）
    ちずをみて、いきます。（我看了地图，就去。）
    ちずがあれば、わかりやすいです。（有了地图，就容易明白。）

24. れいぞうこ（冰箱）
    れいぞうこにたべものがあります。（冰箱里有食物。）
    れいぞうこをあけてください。（请打开冰箱。）
    れいぞうこはきれいにしておきます。（我会保持冰箱的清洁。）

25. エアコン（空调）
    エアコンをつけてください。（请打开空调。）
    エアコンがきいています。（空调开着。）
    エアコンはとてもつよいです。（空调很强。）

26. とけい（钟表/时钟）
    とけいをみてください。（请看一下时钟。）
    とけいはここにあります。（时钟在这里。）
    とけいのはんがはやいです。（这只钟的时间走快了。）

27. 電子レンジ（でんし）（微波炉）
    電子レンジであたためます。（我用微波炉加热。）
    電子レンジはキッチンにあります。（微波炉在厨房里。）
    電子レンジをつかってください。（请使用微波炉。）

28. せんたくき（洗衣机）
    せんたくきをつかいます。（我使用洗衣机。）
    せんたくきはあたらしいです。（洗衣机是新的。）
    せんたくきをまわします。（我会开洗衣机。）

29. そうじき（吸尘器）
    そうじきをつかっています。（我在使用吸尘器。）
    そうじきをかけます。（我会用吸尘器清理。）
    そうじきがこわれました。（吸尘器坏了。）

30. ポット（水壶）
    ポットでおゆをわかします。（我用水壶烧水。）
    ポットはどこにありますか？（水壶在哪里？）
    ポットのなかにおちゃがあります。（水壶里有茶。）

31. おちゃ（茶）
    おちゃをのみます。（我喝茶。）
    このおちゃはあまいです。（这茶是甜的。）
    おちゃをいれます。（我泡茶。）

32. ワイン（葡萄酒）
    ワインがすきです。（我喜欢葡萄酒。）
    ワインをかいました。（我买了葡萄酒。）
    このワインはおいしいです。（这个葡萄酒很好喝。）

33. ビール（啤酒）
    ビールをのみます。（我喝啤酒。）
    ビールはさむいほうがすきです。（我喜欢喝冷啤酒。）
    ビールはとてもおいしいです。（啤酒很好喝。）

34. チョコレート（巧克力）
    チョコレートがすきです。（我喜欢巧克力。）
    チョコレートをたべます。（我吃巧克力。）
    このチョコレートはおいしいです。（这个巧克力很好吃。）

35. くつ（鞋）
    くつをはきます。（我穿鞋。）
    このくつはあたらしいです。（这双鞋是新的。）
    くつをかいました。（我买了鞋。）

36. ゼロ／れい（零）
    ゼロからかぞえます。（从零开始数。）
    ゼロはすべてのかずのはじまりです。（零是一切数字的开始。）
    ゼロはかぞえません。（不算零。）

37. いち（一）
    いちはいちばんすきなすうじです。（一是我最喜欢的数字。）
    いちにちがはじまります。（一天开始了。）
    いちばんはやいです。（最快的是一。）

38. に（二）
    にはふたつのいみがあります。（二有两个意思。）
    にはんがある。（有两个。）
    にがすきです。（我喜欢二。）

39. さん（三）
    さんにんのともだちがいます。（我有三个朋友。）
    さんはかぞえかたです。（三是一种计数。）
    さんがすきです。（我喜欢三。）

40. よん／し（四）
    よん（し）はあまりすきではありません。（我不太喜欢四。）
    よんにんのともだちとあそびます。（我和四个朋友玩。）
    よんがいまでいきます。（我去四楼。）

41. ご（五）
    ごはたのしいすうじです。（五是个有趣的数字。）
    ごにんです。（五个人。）
    ごかいにいきます。（我去五层。）

42. ろく（六）
    ろくはあまりすきではありません。（我不太喜欢六。）
    ろくじにあいます。（我六点见面。）
    ろくがいにいきます。（我去六楼。）

43. なな／しち（七）
    ななはとてもすばらしいです。（七是很棒的数字。）
    ななにんのともだちがいます。（我有七个朋友。）
    なながすきです。（我喜欢七。）

44. はち（八）
    はちはたのしいですね。（八很有趣。）
    はちじにあいます。（我八点见面。）
    はちがいにいきます。（我去八楼。）

45. きゅう／く（九）
    きゅうはおもしろいです。（九很有趣。）
    きゅうにんのともだちとあそびます。（我和九个朋友玩。）
    きゅうがすきです。（我喜欢九。）

46. じゅう（十）
    じゅうはたいせつです。（十是重要的。）
    じゅうにんです。（十个人。）
    じゅうがきらいです。（我不喜欢十。）

47. ひゃく（びゃく・ぴゃく）（百）
    ひゃくはすごいです。（百是很厉害的。）
    ひゃくえんでかいます。（用一百日元买。）
    ひゃくにんのともだちがいます。（我有一百个朋友。）

48. せん（ぜん）（千）
    せんえんでかいます。（用一千日元买。）
    せんはさいこうです。（千是最高的。）
    せんにんのともだちがいます。（我有一千个朋友。）

49. まん（万）
    まんえんでかいます。（用一万元买。）
    まんはとてもおおきいです。（万是很大的。）
    まんにんのともだちがいます。（我有一万朋友。）

50. ーかい／がい（层）
    いっかい（1楼）にいきます。（去一楼。）
    にかい（2楼）にはレストランがあります。（二楼有餐厅。）
    さんがい（3楼）でまっています。（我在三楼等。）

51. なん～（多少的～）
    なんじにあいますか？（你几点见面？）
    なんかいにいきますか？（你去几楼？）
    なんといいますか？（这叫什么？）

52. なんがい（几楼）
    なんがいにいきますか？（你去几楼？）
    なんがいですか？（几楼？）
    なんがいはどこですか？（几楼在哪里？）

53. ―えん（―日元）
    いちまんえん（1万元）かいました。（我买了一万元。）
    ごひゃくえんでかいます。（我用五百日元买。）
    なんえんですか？（多少钱？）

54. どこ（哪里）
    どこにいきますか？（你要去哪里？）
    どこであいますか？（在哪里见面？）
    どこに住んでいますか？（你住在哪里？）

55. いくら（多少）
    これはいくらですか？（这个多少钱？）
    いくらかかりますか？（要花多少钱？）
    いくらかかりましたか？（花了多少钱？）

56. じゃ（那么）
    じゃ、またあいましょう。（那么，回头见。）
    じゃ、いきましょう。（那么，我们去吧。）
    じゃ、おやすみなさい。（那么，晚安。）

57. ちがいます（不一样）
    それはちがいます。（那个不一样。）
    あなたのいっていることはちがいます。（你说的和我不一样。）
    ちがいますね。（不一样呢。）

58. どうも（谢谢）
    どうもありがとうございます。（非常感谢。）
    どうもお疲れ様でした。（辛苦了，谢谢。）
    どうも、いい一日を！（谢谢，祝你有个美好的一天！）

59. ～をください（请给我～）
    みずをください。（请给我水。）
    このほんをください。（请给我这本书。）
    あのりんごをください。（请给我那个苹果。）

60.おいしいですね（很好吃呢）
   このラーメンはおいしいですね。（这碗拉面很好吃呢。）
   お菓子がおいしいですね。（这个点心很好吃呢。）
   このケーキは本当においしいですね。（这个蛋糕真的很好吃呢。）

第四课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. パン（面包）
   パンがあたらしいです。（面包是新的。）
   わたしはパンをたべます。（我吃面包。）
   パン屋でパンをかいます。（我在面包店买面包。）

2. さかな（鱼）
   さかなはおいしいです。（鱼很好吃。）
   さかなをたべますか？（你吃鱼吗？）
   このさかなは新鮮です。（这条鱼很新鲜。）

3. くだもの（水果）
   くだものがすきです。（我喜欢水果。）
   くだものをたべます。（我吃水果。）
   このくだものはあまいです。（这个水果是甜的。）

4. やさい（蔬菜）
   やさいをたくさんたべます。（我吃很多蔬菜。）
   やさいはからだにいいです。（蔬菜对身体好。）
   このやさいは新鮮です。（这些蔬菜很新鲜。）

5. カレー（咖喱）
   カレーがすきです。（我喜欢咖喱。）
   カレーをたべます。（我吃咖喱。）
   このカレーは辛いです。（这个咖喱很辣。）

6. ぎゅうにゅう（牛奶）
   ぎゅうにゅうをのみます。（我喝牛奶。）
   ぎゅうにゅうはからだにいいです。（牛奶对身体好。）
   ぎゅうにゅうがすきです。（我喜欢牛奶。）

7. おさけ（酒）
   おさけをのみますか？（你喝酒吗？）
   おさけはちょっとつよいです。（酒有点儿烈。）
   おさけをよみます。（我喝酒。）

8. たまご（鸡蛋）
   たまごをたべます。（我吃鸡蛋。）
   たまごはやさしいです。（鸡蛋很好做。）
   このたまごはあたらしいです。（这个鸡蛋是新的。）

9. えいが（电影）
   えいがをみます。（我看电影。）
   えいががすきです。（我喜欢电影。）
   このえいがはおもしろいです。（这部电影很有趣。）

10. おんがく（音乐）
    おんがくがすきです。（我喜欢音乐。）
    おんがくをききます。（我听音乐。）
    このおんがくはやさしいです。（这首音乐很动听。）

11. クラシック（古典音乐）
    クラシックがおもしろいです。（古典音乐很有趣。）
    クラシックをききます。（我听古典音乐。）
    クラシックはこころをなごませます。（古典音乐让人心情平和。）

12. ジャズ（爵士乐）
    ジャズがすきです。（我喜欢爵士乐。）
    ジャズをききます。（我听爵士乐。）
    ジャズのライヴにいきました。（我去过爵士乐的现场演出。）

13. ロック（摇滚乐）
    ロックがすきです。（我喜欢摇滚乐。）
    ロックのバンドが好きです。（我喜欢摇滚乐队。）
    ロックをききながらドライブします。（我边开车边听摇滚乐。）

14. ジョギング（慢跑）
    ジョギングをします。（我去慢跑。）
    ジョギングはからだにいいです。（慢跑对身体好。）
    あさにジョギングをします。（我早上去慢跑。）

15. サッカー（足球）
    サッカーがすきです。（我喜欢足球。）
    サッカーをしますか？（你踢足球吗？）
    サッカーのしあいをみました。（我看了足球比赛。）

16. ゲーム（游戏）
    ゲームをします。（我玩游戏。）
    このゲームはおもしろいです。（这个游戏很有趣。）
    ゲームをかいました。（我买了游戏。）

17. てがみ（信）
    てがみをかきます。（我写信。）
    てがみがとどきましたか？（信到了吗？）
    てがみがすきです。（我喜欢信件。）

18. おかね（钱）
    おかねがありません。（我没有钱。）
    おかねをおろします。（我去取钱。）
    おかねがかかります。（要花钱。）

19. きって（邮票）
    きってはどこでかいますか？（邮票在哪儿买？）
    きってをあつめています。（我在收集邮票。）
    きってをはります。（我贴上邮票。）

20. としょかん（图书馆）
    としょかんでほんをよみます。（我在图书馆看书。）
    としょかんにはたくさんのほんがあります。（图书馆里有很多书。）
    としょかんはしずかです。（图书馆很安静。）

21. こうえん（公园）
    こうえんであそびます。（我在公园玩。）
    こうえんはきれいです。（公园很漂亮。）
    こうえんにいきます。（我去公园。）

22. うち（家）
    うちにかえります。（我回家。）
    うちはあたらしいです。（我的家是新的。）
    うちでごはんをたべます。（我在家吃饭。）

23. レストラン（餐厅）
    レストランでたべます。（我在餐厅吃饭。）
    このレストランはおいしいです。（这家餐厅很好吃。）
    レストランにいきます。（我去餐厅。）

24. スーパー（超市）
    スーパーでかいものをします。（我在超市购物。）
    スーパーはあしたあきます。（超市明天开门。）
    スーパーにいきます。（我去超市。）

25. ～や（～店）
    ほんや（书店）にいきます。（我去书店。）
    くつや（鞋店）でかいます。（我在鞋店买。）
    やさいや（蔬菜店）でやさいをかいます。（我在蔬菜店买蔬菜。）

26. パン屋（面包店）
    パン屋でパンをかいます。（我在面包店买面包。）
    パン屋のパンはおいしいです。（面包店的面包很好吃。）
    パン屋はこのへんにあります。（面包店在这一带。）

27. ひるごはん（午餐）
    ひるごはんをたべます。（我吃午餐。）
    ひるごはんはおいしいです。（午餐很好吃。）
    ひるごはんはなにをたべますか？（午餐吃什么？）

28. あさごはん（早餐）
    あさごはんをたべます。（我吃早餐。）
    あさごはんはパンです。（早餐是面包。）
    あさごはんは早く食べます。（早餐吃得早。）

29. ばんごはん（晚餐）
    ばんごはんをたべます。（我吃晚餐。）
    ばんごはんはなにをたべますか？（晚餐吃什么？）
    ばんごはんはおいしいです。（晚餐很好吃。）

30. ごはん（米饭）
    ごはんをたべます。（我吃米饭。）
    ごはんはにほんのたべものです。（米饭是日本的食物。）
    ごはんはあたたかいです。（米饭是热的。）

31. べんとう（便当）
    べんとうをもっていきます。（我带便当。）
    べんとうはおいしいです。（便当很好吃。）
    べんとうをたべますか？（你吃便当吗？）

32. りょうり（料理）
    りょうりがすきです。（我喜欢料理。）
    このりょうりはおいしいです。（这道料理很好吃。）
    りょうりをつくります。（我做料理。）

33. こんばん（今晚）
    こんばん、パーティーがあります。（今晚有派对。）
    こんばんごはんをたべます。（今晚吃晚餐。）
    こんばん、友達にあいます。（今晚见朋友。）

34. あした（明天）
    あしたはにちようびです。（明天是星期天。）
    あした、がっこうにいきます。（明天我去学校。）
    あしたはいいてんきです。（明天会是好天气。）

35. きょう（今天）
    きょうはいいてんきです。（今天是个好天气。）
    きょう、がっこうにいきます。（今天我去学校。）
    きょうはとてもいそがしいです。（今天非常忙。）

36. あさって（后天）
    あさって、テストがあります。（后天有考试。）
    あさって、友達にあいます。（后天见朋友。）
    あさってはやすみです。（后天放假。）

37. まいあさ（每早）
    まいあさ、ジョギングをします。（每早我去慢跑。）
    まいあさ、あさごはんをたべます。（每早吃早餐。）
    まいあさ、はやくおきます。（我每天早上都早起。）

38. まいばん（每晚）
    まいばん、テレビをみます。（每晚我看电视。）
    まいばん、ほんをよみます。（每晚我读书。）
    まいばん、仕事をします。（每晚我工作。）

39. まいにち（每天）
    まいにち、がっこうにいきます。（我每天去学校。）
    まいにち、にほんごをべんきょうします。（我每天学习日语。）
    まいにち、ジョギングをします。（我每天慢跑。）

40. たべます（吃）
    たべますか？（你吃吗？）
    ごはんをたべます。（我吃米饭。）
    おいしいものをたべたいです。（我想吃好吃的东西。）

41. のみます（喝）
    みずをのみます。（我喝水。）
    おさけをのみますか？（你喝酒吗？）
    牛乳をのみます。（我喝牛奶。）

42. かいます（买）
    ほんをかいます。（我买书。）
    くつをかいます。（我买鞋。）
    スーパーでかいます。（我在超市买。）

43. かきます（写）
    てがみをかきます。（我写信。）
    かきとりをします。（我做笔记。）
    ほんをかきます。（我写书。）

44. ききます（听）
    音楽をききます。（我听音乐。）
    せんせいのはなしをききます。（我听老师的话。）
    ラジオをききます。（我听收音机。）

45. みます（看）
    えいがをみます。（我看电影。）
    テレビをみます。（我看电视。）
    ほんをみます。（我看书。）

46. よみます（读）
    ほんをよみます。（我读书。）
    しんぶんをよみます。（我读报纸。）
    にほんごのほんをよみます。（我读日文书。）

47. します（做）
    しごとをします。（我工作。）
    べんきょうをします。（我学习。）
    スポーツをします。（我做运动。）

48. おろします（取）
    おかねをおろします。（我取钱。）
    しょるいをおろします。（我取文件。）
    かいもののためにおろします。（我取钱去购物。）

49. なに（什么）
    なにをたべますか？（你吃什么？）
    なにがすきですか？（你喜欢什么？）
    なにをしますか？（你要做什么？）

50. いつも（总是）
    いつも元気です。（我总是很精神。）
    いつもカフェにいきます。（我总是去咖啡馆。）
    いつもじゅぎょうをうけます。（我总是上课。）

51. ときどき（有时）
    ときどき映画をみます。（我有时看电影。）
    ときどき友達にあいます。（我有时见朋友。）
    ときどきおいしいものをたべます。（我有时吃好吃的东西。）

52. それから（然后）
    それから、買い物にいきます。（然后我去购物。）
    それから、友達とあいます。（然后我见朋友。）
    それから、家にかえります。（然后我回家。）

53. しつもん（问题）
    しつもんがありますか？（你有问题吗？）
    しつもんをしてもいいですか？（我可以问问题吗？）
    しつもんにこたえます。（我回答问题。）

第五课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. いま（现在）
   いま、なにをしていますか？（现在你在做什么？）
   いまはごぜん10じです。（现在是上午10点。）
   いまはしゅくだいをしています。（我现在在做作业。）

2. ごぜん（上午）
   ごぜんはあたたかいです。（上午的天气温暖。）
   ごぜんにじはんにあいます。（我在上午1点半见你。）
   ごぜんはおきます。（我上午起床。）

3. ごご（下午）
   ごごにはじゅぎょうがあります。（下午有课。）
   ごご、かいものにいきます。（我下午去购物。）
   ごごはひまです。（我下午有空。）

4. じ（点）
   じはなんじですか？（几点了？）
   じがみえません。（看不清钟点。）
   じをたしかめます。（我确认时间。）

5. ふん／ぷん（分）
   じゅうにふん（12分钟）かかります。（需要12分钟。）
   かんたんです、いちふんでできます。（很简单，一分钟就可以完成。）
   なんぷんかかりますか？（需要多少分钟？）

6. じはん（半点）
   ごぜんじゅうじはんにあいます。（我在上午10点半见。）
   じはんはすぐにすぎます。（半点很快就过去了。）
   じはんまでまちます。（我等到半点。）

7. なんじ（几点）
   なんじですか？（几点了？）
   いま、なんじですか？（现在几点？）
   なんじにかえりますか？（你几点回去？）

8. なんぷん（几分钟）
   なんぷんかかりますか？（需要几分钟？）
   それはなんぷんですか？（那个需要几分钟？）
   なんぷんまっていますか？（你等了几分钟？）

9. インターネット（互联网）
   インターネットをつかいます。（我使用互联网。）
   インターネットでしらべます。（我在网上查询。）
   インターネットはとてもべんりです。（互联网非常方便。）

10. メール（邮件）
    メールをかきます。（我写邮件。）
    メールがとどきましたか？（邮件到了吗？）
    メールをかえします。（我回复邮件。）

11. コンサート（音乐会）
    コンサートにいきます。（我去音乐会。）
    コンサートはたのしかったです。（音乐会很有趣。）
    コンサートはいつですか？（音乐会是什么时候？）

12. せつめい（说明）
    せつめいをききます。（我听说明。）
    せつめいがふくざつです。（说明很复杂。）
    せつめいをしてもらいました。（我得到了说明。）

13. ～かい（～回）
    いちかい（一次）いきます。（我去一次。）
    にかい（两次）たべました。（我吃了两次。）
    さんかい（三级）にいきます。（我去三级。）

14. せつめいかい（说明会）
    せつめいかいにさんかします。（我参加说明会。）
    せつめいかいはじゅうにじです。（说明会在12点。）
    せつめいかいがありました。（有个说明会。）

15. パーティー（派对）
    パーティーにいきます。（我去派对。）
    パーティーはたのしかったです。（派对很有趣。）
    パーティーをひらきます。（我举办派对。）

16. ぶんぽう（文法）
    にほんごのぶんぽうをべんきょうします。（我学习日语文法。）
    ぶんぽうはむずかしいです。（文法很难。）
    ぶんぽうをしっかりおぼえます。（我会好好记住文法。）

17. かいわ（会话）
    かいわをします。（我进行会话。）
    かいわがたいせつです。（会话很重要。）
    かいわのれんしゅうをします。（我进行会话练习。）

18. かんじ（汉字）
    かんじをよみます。（我读汉字。）
    かんじがむずかしいです。（汉字很难。）
    このかんじはどういういみですか？（这个汉字是什么意思？）

19. ていしょく（定食）
    ていしょくをたべます。（我吃定食。）
    このていしょくはおいしいです。（这个定食很好吃。）
    ていしょくはやすいです。（定食很便宜。）

20. アルバイト（兼职）
    アルバイトをしています。（我在做兼职。）
    アルバイトはたのしいです。（兼职很有趣。）
    アルバイトをさがしています。（我在找兼职。）

21. おふろ（浴缸）
    おふろにはいります。（我泡澡。）
    おふろはあたたかいです。（浴缸很温暖。）
    おふろをあらいます。（我洗澡。）

22. おすもうさん（相扑选手）
    おすもうさんがすきです。（我喜欢相扑选手。）
    おすもうさんをみました。（我看了相扑选手。）
    おすもうさんはつよいです。（相扑选手很强。）

23. みなさん（大家）
    みなさん、こんにちは。（大家好。）
    みなさん、きいてください。（大家，请听。）
    みなさんはどうですか？（大家怎么样？）

24. せんしゅう（上周）
    せんしゅう、るすでした。（上周我出门了。）
    せんしゅうは忙しかったです。（上周很忙。）
    せんしゅう、友達にあいました。（上周我见了朋友。）

25. こんしゅう（这周）
    こんしゅう、がっこうがあります。（这周有学校。）
    こんしゅうはあたたかいです。（这周温暖。）
    こんしゅう、テストがあります。（这周有考试。）

26. らいしゅう（下周）
    らいしゅう、テストがあります。（下周有考试。）
    らいしゅうもがんばります。（下周也要加油。）
    らいしゅう、旅行にいきます。（下周去旅行。）

27. まいしゅう（每周）
    まいしゅう、にほんごをべんきょうします。（我每周学习日语。）
    まいしゅう、スポーツをします。（我每周做运动。）
    まいしゅう、かいわのれんしゅうをします。（我每周进行会话练习。）

28. げつようび（星期一）
    げつようびにがっこうがあります。（星期一有学校。）
    げつようびははじまりの日です。（星期一是开始的一天。）
    げつようびにしゅくだいをわすれました。（我在星期一忘了作业。）

29. かようび（星期二）
    かようびはきんようびのいっかんです。（星期二是星期五的中间。）
    かようびにともだちとあいます。（星期二见朋友。）
    かようびのよるはそとであそびます。（星期二晚上在外面玩。）

30. すいようび（星期三）
    すいようびはやすみです。（星期三放假。）
    すいようびにテストがあります。（星期三有考试。）
    すいようびにえいがをみます。（星期三去看电影。）

31. もくようび（星期四）
    もくようびにがっこうがあります。（星期四有学校。）
    もくようびはしごとがあります。（星期四有工作。）
    もくようびにともだちとあいます。（星期四见朋友。）

32. きんようび（星期五）
    きんようびにパーティーがあります。（星期五有派对。）
    きんようびはおわりの日です。（星期五是结束的一天。）
    きんようびにしゅくだいをかきます。（星期五写作业。）

33. どようび（星期六）
    どようびにかいものにいきます。（星期六去购物。）
    どようびはともだちとあそびます。（星期六和朋友玩。）
    どようびのあさにねぼうしました。（星期六早上睡过头了。）

34. にちようび（星期日）
    にちようびはかぞくといっしょにすごします。（星期日和家人在一起。）
    にちようびにはやすみです。（星期日是休息日。）
    にちようびにあさごはんをたべます。（星期日吃早餐。）

35. なにょうび（星期几）
    なにょうびにがっこうがありますか？（星期几有学校？）
    なにょうびにともだちとあいますか？（星期几见朋友？）
    なにょうびがいちばんいそがしいですか？（哪天最忙？）

36. きのう（昨天）
    きのうはあめでした。（昨天是雨天。）
    きのう、がっこうにいきました。（昨天去了学校。）
    きのうのよるはよくねました。（昨晚睡得很好。）

37. おととい（前天）
    おととい、友達にあいました。（前天见了朋友。）
    おとといはとても寒かったです。（前天非常冷。）
    おととい、テストがありました。（前天有考试。）

38. あさ（早上）
    あさ、はやくおきます。（早上我早起。）
    あさごはんをたべます。（吃早餐。）
    あさはとてもきれいです。（早上很美。）

39. けさ（今天早上）
    けさはあたたかいです。（今天早上很温暖。）
    けさ、めざましどけいがなりませんでした。（今天早上闹钟没有响。）
    けさはコーヒーをのみました。（今天早上喝了咖啡。）

40. ひる（中午/午餐）
    ひるごはんをたべます。（吃午餐。）
    ひるはあたたかいです。（中午很温暖。）
    ひるはにぎやかです。（中午很热闹。）

41. ばん（晚上）
    ばんごはんをたべます。（吃晚餐。）
    ばんはしずかです。（晚上很安静。）
    ばんのテレビをみます。（看晚上的电视。）

42. よる（夜）
    よる、星がきれいです。（夜空的星星很美。）
    よるはあたたかいです。（夜晚天气温暖。）
    よるはおそくまでおきます。（我晚上熬夜。）

43. おきます（起床）
    あさおきます。（早上起床。）
    いまおきます。（我现在要起床。）
    いつもはやくおきます。（我总是早起。）

44. ねます（睡觉）
    ばんにねます。（晚上睡觉。）
    いまねます。（我现在要睡觉。）
    ねるのがすきです。（我喜欢睡觉。）

45. べんきょうします（学习）
    にほんごをべんきょうします。（我学习日语。）
    よるにべんきょうします。（晚上学习。）
    べんきょうはたいせつです。（学习很重要。）

46. けんきゅうします（研究）
    しゅうまつにけんきゅうします。（周末进行研究。）
    けんきゅうはおもしろいです。（研究很有趣。）
    けんきゅうをしています。（我在做研究。）

47. はたらきます（工作）
    かいしゃではたらきます。（在公司工作。）
    はたらくのがすきです。（我喜欢工作。）
    きょうははたらきます。（今天工作。）

48. およぎます（游泳）
    プールでおよぎます。（在游泳池游泳。）
    うみでおよぎます。（在海里游泳。）
    およぐのがすきです。（我喜欢游泳。）

49. おわります（结束）
    じゅぎょうがおわります。（课结束了。）
    しごとは5じにおわります。（工作在5点结束。）
    すべてがうまくおわりますように。（希望一切顺利结束。）

50. やすみます（休息）
    きょうはやすみです。（今天休息。）
    にちようびはやすみます。（星期天休息。）
    いっしゅうかんにやすみます。（休息一周。）

51. つくります（制作）
    ごはんをつくります。（我做饭。）
    かばんをつくります。（我做包包。）
    えをつくります。（我画画。）

52. ―さい（岁）
    あなたはなんさいですか？（你几岁？）
    ひとつ、にさいです。（我一岁。）
    わたしはさんじゅうさいです。（我30岁。）

53. なんさい（几岁）
    あなたはなんさいですか？（你几岁？）
    いま、なんさいになりましたか？（你现在几岁了？）
    おこさんはなんさいですか？（孩子几岁了？）

54. ～から（从～）
    いまからいきます。（我从现在出发。）
    ここからはじまります。（从这里开始。）
    あなたのいえから、うちまでいきます。（我从你家到我家。）

55. ～まで（到～）
    ここまできました。（我到这里了。）
    みなさん、さようならまで。（大家，再见。）
    あさまでにしゅくだいをすませます。（我要在早上之前完成作业。）

56. ～ごろ（左右）
    ごぜん10じごろにあいます。（大约在上午10点见。）
    ひる12じごろにごはんをたべます。（大约在中午12点吃饭。）
    けさ7じごろおきました。（今天早上大约7点起床。）

57. もしもし（喂）
    もしもし、こちらは田中です。（喂，这里是田中。）
    もしもし、電話がつながっていますか？（喂，电话能接通吗？）
    もしもし、聞こえますか？（喂，你听得见吗？）

58. おはよう　ございます（早上好）
    おはようございます、先生。（早上好，老师。）
    おはようございます、みなさん。（早上好，大家。）
    おはようございます、今日はいい天気ですね。（早上好，今天的天气很好呢。）

59. ロンドン（伦敦）
    ロンドンにいきたいです。（我想去伦敦。）
    ロンドンはにぎやかです。（伦敦很热闹。）
    ロンドンの文化がすきです。（我喜欢伦敦的文化。）

60. ぺきん（北京）
    ぺきんにいきます。（我去北京。）
    ぺきんはとてもきれいです。（北京非常美丽。）
    ぺきんのしゅうかんがすきです。（我喜欢北京的习俗。）

61. とうきょう（东京）
    とうきょうに住んでいます。（我住在东京。）
    とうきょうはおもしろいです。（东京很有趣。）
    とうきょうにいきたいです。（我想去东京。）

62. カイロ（开罗）
    カイロにいきます。（我去开罗。）
    カイロはエジプトのしゅとです。（开罗是埃及的首都。）
    カイロの文化がすきです。（我喜欢开罗的文化。）

63. バンコク（曼谷）
    バンコクはたいへんにぎやかです。（曼谷非常热闹。）
    バンコクにいきます。（我去曼谷。）
    バンコクのたいりょうがすきです。（我喜欢曼谷的美食。）

64. シドニー（悉尼）
    シドニーはオーストラリアにあります。（悉尼在澳大利亚。）
    シドニーの海がきれいです。（悉尼的海很美。）
    シドニーにいきたいです。（我想去悉尼。）

65. サンパウロ（圣保罗）
    サンパウロはブラジルのしゅとです。（圣保罗是巴西的首都。）
    サンパウロにいきます。（我去圣保罗。）
    サンパウロの文化にきょうみがあります。（我对圣保罗的文化很感兴趣。）

66. モンゴル（蒙古）
    モンゴルにいきたいです。（我想去蒙古。）
    モンゴルの文化がすきです。（我喜欢蒙古的文化。）
    モンゴルのけいざいについてしらべています。（我正在研究蒙古的经济。）

67. すばるやま（须弥山）
    すばるやまはとてもきれいです。（须弥山非常美丽。）
    すばるやまにいきます。（我去须弥山。）
    すばるやまでハイキングをします。（我在须弥山徒步旅行。）

68. 文化センター（ぶんかせんたー）（文化中心）
    文化センターでイベントがあります。（文化中心有活动。）
    文化センターにいきます。（我去文化中心。）
    文化センターはにぎやかです。（文化中心很热闹。）

69. えいがかい（电影会）
    えいがかいにいきます。（我去看电影会。）
    えいがかいはたのしかったです。（电影会很有趣。）
    えいがかいのじかんはなんじですか？（电影会的时间是什么时候？）

第六课

1. バス（巴士）
   バスにのります。（我坐巴士。）
   バスはすぐにきます。（巴士很快就来了。）
   バス停はここです。（巴士站在这里。）

2. ひこうき（飞机）
   ひこうきでいきます。（我坐飞机去。）
   ひこうきははやいです。（飞机飞得很快。）
   ひこうきにのるのがすきです。（我喜欢坐飞机。）

3. でんしゃ（电车）
   でんしゃにのります。（我坐电车。）
   でんしゃはとても便利です。（电车非常方便。）
   でんしゃはすぐにきます。（电车很快就来了。）

4. じてんしゃ（自行车）
   じてんしゃにのります。（我骑自行车。）
   じてんしゃはけんこうにいいです。（骑自行车对健康有好处。）
   じてんしゃでこうこうにいきます。（我骑自行车去学校。）

5. ちかてつ（地铁）
   ちかてつにのります。（我坐地铁。）
   ちかてつははやいです。（地铁很快。）
   ちかてつのえきはどこですか？（地铁站在哪里？）

6. どうぶつえん（动物园）
   どうぶつえんにいきます。（我去动物园。）
   どうぶつえんでたくさんのどうぶつをみました。（在动物园看到了很多动物。）
   どうぶつえんはたのしいです。（动物园很有趣。）

7. パンダ（熊猫）
   パンダがすきです。（我喜欢熊猫。）
   パンダはかわいいです。（熊猫很可爱。）
   どうぶつえんでパンダをみました。（在动物园看到了熊猫。）

8. サラダ（沙拉）
   サラダをたべます。（我吃沙拉。）
   このサラダはおいしいです。（这个沙拉很好吃。）
   サラダにはいろいろなやさいがはいっています。（沙拉里面有各种蔬菜。）

9. ケーキ（蛋糕）
   ケーキをたべます。（我吃蛋糕。）
   このケーキはとてもあまいです。（这个蛋糕非常甜。）
   ケーキをつくります。（我做蛋糕。）

10. プール（游泳池）
    プールでおよぎます。（我在游泳池游泳。）
    プールはひろいです。（游泳池很大。）
    プールはたのしいです。（游泳池很好玩。）

11. ドライブ（自驾游）
    友達とドライブにいきます。（我和朋友去自驾游。）
    ドライブはリラックスできます。（自驾游很放松。）
    週末にドライブをします。（我周末去自驾游。）

12. おまつり（节日）
    おまつりにいきます。（我去节日庆典。）
    おまつりはとてもにぎやかです。（节日庆典非常热闹。）
    おまつりのたべものがすきです。（我喜欢节日的食物。）

13. バイク（摩托车）
    バイクにのります。（我骑摩托车。）
    バイクははやいです。（摩托车很快。）
    バイクをかいました。（我买了摩托车。）

14. はなび（烟花）
    はなびがきれいです。（烟花很美。）
    はなびをみます。（我看烟花。）
    おまつりではなびをみました。（在节日庆典上看到了烟花。）

15. おてら（寺庙）
    おてらにいきます。（我去寺庙。）
    おてらはしずかです。（寺庙很安静。）
    おてらのまわりはきれいです。（寺庙周围很美。）

16. しんかんせん（新干线）
    しんかんせんはとてもはやいです。（新干线非常快。）
    しんかんせんにのります。（我坐新干线。）
    しんかんせんのうんてんしゅはプロです。（新干线的司机是专业的。）

17. おんせん（温泉）
    おんせんにいきます。（我去温泉。）
    おんせんはリラックスできます。（温泉很放松。）
    おんせんでくつろぎます。（我在温泉里放松。）

18. ふね（船）
    ふねにのります。（我坐船。）
    ふねはうみをゆく。（船在海上行驶。）
    ふねのなかでおひるごはんをたべます。（我在船上吃午餐。）

19. こうこうせい（高中生）
    わたしはこうこうせいです。（我是一名高中生。）
    こうこうせいのとき、がっこうがたのしかった。（高中生的时候，学校生活很有趣。）
    こうこうせいはがくせいよりいそがしいです。（高中生比大学生更忙。）

20. しゅうまつ（周末）
    しゅうまつはなにをしますか？（周末你要做什么？）
    しゅうまつにともだちとあいます。（我周末见朋友。）
    しゅうまつはリラックスします。（周末我放松。）

21. なつやすみ（暑假）
    なつやすみにりょこうにいきます。（我在暑假去旅行。）
    なつやすみはたのしいです。（暑假很有趣。）
    なつやすみは長いです。（暑假很长。）

22. ふゆやすみ（寒假）
    ふゆやすみにすとーぶをつかいます。（我在寒假使用暖炉。）
    ふゆやすみはスキーにいきます。（寒假要去滑雪。）
    ふゆやすみはせいかつのひとときです。（寒假是生活的一部分。）

23. らいげつ（下个月）
    らいげつ、たびにいきます。（下个月我去旅行。）
    らいげつのしゅうまつはやすみです。（下个月的周末放假。）
    らいげつはたくさんの行事があります。（下个月有很多活动。）

24. こんげつ（这个月）
    こんげつ、たくさんのしごとがあります。（这个月有很多工作。）
    こんげつは忙しいです。（这个月很忙。）
    こんげつのはじめにあいました。（这个月初见过面。）

25. せんげつ（上个月）
    せんげつ、たびにいきました。（上个月我去旅行了。）
    せんげつはとてもさむかったです。（上个月非常冷。）
    せんげつのしごとはたいへんでした。（上个月的工作很辛苦。）

26. きょねん（去年）
    きょねんはたくさんのこうかんがありました。（去年有很多变化。）
    きょねんのなつはとてもあつかったです。（去年的夏天非常热。）
    きょねん、りょこうにいきました。（去年我去旅行了。）

27. ことし（今年）
    ことしはたくさんのことをまなびます。（今年我学习很多事情。）
    ことしのなつやすみはどうしますか？（你今年的暑假怎么安排？）
    ことしはがんばります。（今年我会努力。）

28. らいねん（明年）
    らいねん、大学にいきます。（明年我去大学。）
    らいねんのしゅうまつはどうしますか？（明年的周末你打算怎么过？）
    らいねんはもっとじかんがほしいです。（明年我希望有更多时间。）

29. いきます（去）
    がっこうにいきます。（我去学校。）
    ともだちのいえにいきます。（我去朋友家。）
    いま、いきます。（我现在去。）

30. かえります（回去）
    うちにかえります。（我回家。）
    いまからかえります。（我现在要回去了。）
    かえったら、しゅくだいをします。（回去后我会做作业。）

31. きます（来）
    ともだちがきます。（朋友来了。）
    じかんがあればきます。（如果有时间我会来。）
    あした、きます。（明天我来。）

32. しょくじします（吃饭）
    いっしょにしょくじしましょう。（一起吃饭吧。）
    しょくじはおいしいです。（饭很好吃。）
    いまからしょくじします。（我现在要吃饭。）

33. あいます（见面）
    ともだちにあいます。（我见朋友。）
    あした、かれにあいます。（明天我见他。）
    いっしょにあいましょう。（一起见面吧。）

34. ―がつ（月份）
    いちがつ（1月）にいきます。（我在1月去。）
    じゅうがつ（10月）はすきです。（我喜欢10月。）
    なんがつにいきますか？（你几月去？）

35. なんがつ（几月）
    なんがつに生まれましたか？（你几月出生的？）
    なんがつにいきますか？（你几月去？）
    なんがつにテストがありますか？（几月有考试？）

36. ―にち（日期）
    ついたち（1号）にいきます。（我在1号去。）
    なんにちですか？（几号？）
    ふつか（2号）までまちます。（我等到2号。）

37. なんにち（几号）
    なんにちにいきますか？（你几号去？）
    なんにちがすきですか？（你喜欢几号？）
    なんにちにあうつもりですか？（你打算几号见面？）

38. ついたち（1号）
    ついたちにあいます。（我在1号见。）
    ついたちからしゅうまつまでやすみます。（从1号开始放假到周末。）
    ついたちにたびにいきます。（我在1号去旅行。）

39. ふつか（2号）
    ふつかにあいます。（我在2号见。）
    ふつかはにちようびです。（2号是星期天。）
    ふつかにテストがあります。（2号有考试。）

40. みっか（3号）
    みっかにいきます。（我在3号去。）
    みっかはあたらしいかいががあります。（3号有新的电影。）
    みっかにともだちとあいます。（我在3号见朋友。）

41. よっか（4号）
    よっかにいきます。（我在4号去。）
    よっかはせんせいのたんじょうびです。（4号是老师的生日。）
    よっかにしゅうまつはやすみます。（我在4号的周末休息。）

42. いつか（5号）
    いつかにあいます。（我在5号见。）
    いつか、たびにいきたいです。（我想在某天去旅行。）
    いつかをたのしみにしています。（期待某天的到来。）

43. むいか（6号）
    むいかにかえります。（我在6号回去。）
    むいかはついたちです。（6号是1号。）
    むいかにともだちにあいます。（我在6号见朋友。）

44. なのか（7号）
    なのかにしゅうまつがあります。（我在7号的周末有活动。）
    なのかはにちようびです。（7号是星期天。）
    なのかにかえります。（我在7号回去。）

45. ようか（8号）
    ようかにあいます。（我在8号见。）
    ようかはあたらしいしゅうかんです。（8号是新周的开始。）
    ようかにいきます。（我在8号去。）

46. ここのか（9号）
    ここのかにしゅうまつがあります。（我在9号的周末有活动。）
    ここのかにテストがあります。（9号有考试。）
    ここのかにともだちとあいます。（我在9号见朋友。）

47. とおか（10号）
    とおかにいきます。（我在10号去。）
    とおかはたんじょうびです。（10号是生日。）
    とおかにしゅうまつがあります。（我在10号的周末有活动。）

48. じゅうよっか（14号）
    じゅうよっかにあいます。（我在14号见。）
    じゅうよっかはたんじょうびです。（14号是生日。）
    じゅうよっかにじかんがあります。（14号有时间。）

49. はつか（20号）
    はつかにいきます。（我在20号去。）
    はつかはにちようびです。（20号是星期天。）
    はつかにテストがあります。（20号有考试。）

50. にじゅうよっか（24号）
    にじゅうよっかにあいます。（我在24号见。）
    にじゅうよっかはおまつりがあります。（24号有节日庆典。）
    にじゅうよっかにしゅうまつがあります。（24号的周末有活动。）

51. いつ（什么时候）
    いつにいきますか？（你什么时候去？）
    いつがいちばんいいですか？（什么时候最好？）
    いつがすきですか？（你喜欢什么时候？）

52. あるいて（走路）
    あるいていきます。（我走路去。）
    あるいてじかんがかかります。（走路需要时间。）
    あるいてがっこうにいきます。（我走路去学校。）

53. いっしょに（一起）
    いっしょにいきましょう。（一起去吧。）
    いっしょにたべますか？（一起吃吗？）
    いっしょにあそびましょう。（一起玩吧。）

54. ひとりで（一个人）
    ひとりでいきます。（我一个人去。）
    ひとりでたべます。（我一个人吃。）
    ひとりでしごとをします。（我一个人工作。）

55. こんど（下次）
    こんど、いっしょにいきましょう。（下次一起去吧。）
    こんどはちがうところにいきます。（这次去不同的地方。）
    こんどのしゅうまつにあいます。（下个周末见面。）

56. ええ（是的）
    ええ、そうです。（是的，对的。）
    ええ、いきましょう。（是的，我们去吧。）
    ええ、わかりました。（是的，我明白。）

57. ～とき、～（～的时候）
    いくとき、いってください。（去的时候请告诉我。）
    べんきょうするとき、しずかにしてください。（学习的时候请安静。）
    あうとき、たのしみにしています。（见面的时候很期待。）

58. いいですね（好啊）
    それはいいですね。（那很好啊。）
    いいですね、いきましょう。（好啊，我们去吧。）
    いいですね、たのしみです。（好啊，我很期待。）

59. すみません（对不起）
    すみません、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    すみませんが、これをみてください。（对不起，请看这个。）
    すみません、もう一度いってください。（对不起，请再说一遍。）

60. ちょっと（稍微）
    ちょっとまってください。（请稍等。）
    ちょっときいてもいいですか？（我可以问一下吗？）
    ちょっとだけたべます。（我只吃一点。）

61. ほっかいどう（北海道）
    ほっかいどうにいきたいです。（我想去北海道。）
    ほっかいどうはさむいです。（北海道很冷。）
    ほっかいどうのたべものがすきです。（我喜欢北海道的食物。）

62. さっぽろ（札幌）
    さっぽろはほっかいどうのしゅとです。（札幌是北海道的首都。）
    さっぽろでおまつりがあります。（札幌有节日庆典。）
    さっぽろにいきます。（我去札幌。）

63. せんだい（仙台）
    せんだいにいきたいです。（我想去仙台。）
    せんだいはおいしいものがあります。（仙台有很多好吃的东西。）
    せんだいのまつりがたのしいです。（仙台的节日庆典很有趣。）

64. よこはま（横滨）
    よこはまにいきます。（我去横滨。）
    よこはまはうみのまちです。（横滨是海边的城市。）
    よこはまのにぎやかさがすきです。（我喜欢横滨的热闹。）

65. なごや（名古屋）
    なごやにいきます。（我去名古屋。）
    なごやのたべものがすきです。（我喜欢名古屋的食物。）
    なごやはおおきなまちです。（名古屋是个大城市。）

66. きょうと（京都）
    きょうとにいきます。（我去京都。）
    きょうとはれきのあるまちです。（京都是个有历史的城市。）
    きょうとのおまつりがたのしいです。（京都的节日庆典很有趣。）

67. おおさか（大阪）
    おおさかはたのしいまちです。（大阪是个有趣的城市。）
    おおさかにいきます。（我去大阪。）
    おおさかのたべものがすきです。（我喜欢大阪的食物。）

68. ひろしま（广岛）
    ひろしまにいきます。（我去广岛。）
    ひろしまは歴史のあるまちです。（广岛是个有历史的城市。）
    ひろしまのおまつりがたのしいです。（广岛的节日庆典很有趣。）

69. べっぷ（别府）
    べっぷにおんせんがあります。（别府有温泉。）
    べっぷはにぎやかです。（别府很热闹。）
    べっぷにいきたいです。（我想去别府。）

70. おおさかじょう（大阪城）
    おおさかじょうはきれいです。（大阪城很美。）
    おおさかじょうにいきます。（我去大阪城。）
    おおさかじょうをみるのがすきです。（我喜欢看大阪城。）

71. げんばくドーム（原爆圆顶馆）
    げんばくドームをみました。（我看过原爆圆顶馆。）
    げんばくドームは歴史的な場所です。（原爆圆顶馆是具有历史意义的地方。）
    げんばくドームのしゅうえんはとてもきれいです。（原爆圆顶馆的周围非常美丽。）

第七课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. はな（花）
   はながきれいです。（花很美。）
   いろいろなはながさいています。（各种花都在盛开。）
   はなをかいました。（我买了花。）

2. へや（房间）
   へやがあたらしいです。（房间是新的。）
   へやはとてもきれいです。（房间非常干净。）
   わたしのへやはせまいです。（我的房间很小。）

3. アパート（公寓）
   アパートにすんでいます。（我住在公寓里。）
   アパートはしずかです。（公寓很安静。）
   アパートをかいました。（我买了公寓。）

4. アニメ（动画）
   アニメがすきです。（我喜欢动画。）
   このアニメはおもしろいです。（这个动画很有趣。）
   アニメをみます。（我看动画。）

5. たべもの（食物）
   たべものがたくさんあります。（有很多食物。）
   おいしいたべものがすきです。（我喜欢好吃的食物。）
   たべものをかいます。（我买食物。）

6. せいかつ（生活）
   せいかつはたのしいです。（生活很有趣。）
   せいかつをかえたいです。（我想改变生活。）
   せいかつがいそがしいです。（生活很忙。）

7. やま（山）
   やまにのぼります。（我去爬山。）
   やまがきれいです。（山很美。）
   やまのうえからのけしきがすばらしいです。（山顶的景色很美。）

8. うみ（海）
   うみにいきます。（我去海边。）
   うみはさわやかです。（海水清新。）
   うみでおよぎます。（我在海里游泳。）

9. バトミントン（羽毛球）
   バトミントンがすきです。（我喜欢羽毛球。）
   バトミントンをします。（我打羽毛球。）
   バトミントンのしあいに出ます。（我参加羽毛球比赛。）

10. スポーツ（运动）
    スポーツがすきです。（我喜欢运动。）
    スポーツをします。（我做运动。）
    どんなスポーツがすきですか？（你喜欢什么运动？）

11. さくら（樱花）
    さくらがきれいです。（樱花很美。）
    さくらのきせつにいきます。（我在樱花季节去。）
    さくらをみるのがたのしいです。（看樱花很有趣。）

12. バナナ（香蕉）
    バナナはおいしいです。（香蕉很好吃。）
    バナナをたべます。（我吃香蕉。）
    バナナを買いました。（我买了香蕉。）

13. まち（城市）
    まちがにぎやかです。（城市很热闹。）
    まちにはたくさんのみせがあります。（城市里有很多商店。）
    まちをあるきます。（我在城市里走。）

14. ゲームソフト（游戏软件）
    ゲームソフトをかいます。（我买游戏软件。）
    このゲームソフトはおもしろいです。（这个游戏软件很好玩。）
    ゲームソフトをしています。（我在玩游戏软件。）

15. コート（球场/外套）
    バトミントンのコートがあります。（有羽毛球场。）
    コートをきます。（我穿外套。）
    コートはあたたかいです。（外套很暖和。）

16. ところ（地方）
    いいところです。（是个好地方。）
    どこにいきますか？（你要去哪里？）
    わたしのじょうきょうはそのところです。（我的地方就是那里。）

17. もの（东西）
    これはいいものです。（这是好东西。）
    たくさんのものがあります。（有很多东西。）
    ものをかいます。（我买东西。）

18. しゃしん（照片）
    しゃしんをとります。（我拍照片。）
    しゃしんがきれいです。（照片很美。）
    しゃしんをみせてください。（请给我看看照片。）

19. たてもの（建筑物）
    このたてものはあたらしいです。（这个建筑物是新的。）
    たてものがたくさんあります。（有很多建筑物。）
    たてものをみます。（我看建筑物。）

20. おおきい（大）
    おおきい家です。（是个大房子。）
    おおきいきがすきです。（我喜欢大树。）
    おおきい声で話します。（我大声说话。）

21. ちいさい（小）
    ちいさい犬がいます。（有一只小狗。）
    ちいさいことがすきです。（我喜欢小东西。）
    ちいさい声で話します。（我小声说话。）

22. あたらしい（新）
    あたらしい本をかいました。（我买了新书。）
    あたらしいじゅうぎょうがたくさんあります。（有很多新的课程。）
    あたらしいことをまなびます。（我学习新事物。）

23. ふるい（旧）
    ふるい家にすんでいます。（我住在旧房子里。）
    ふるい本をよみます。（我读旧书。）
    ふるいものがすきです。（我喜欢旧东西。）

24. おもしろい（有趣）
    この映画はおもしろいです。（这部电影很有趣。）
    おもしろい話をききました。（我听到了有趣的故事。）
    おもしろいことがたくさんあります。（有很多有趣的事情。）

25. たかい（高/贵）
    この山はたかいです。（这个山很高。）
    たかいものがすきです。（我喜欢贵的东西。）
    たかいけいきゅうをしました。（我进行了高水平的交流。）

26. ひくい（低）
    このいえはひくいです。（这个房子很低。）
    ひくい声で話します。（用低音说话。）
    ひくいところにすわります。（我坐在低的地方。）

27. やすい（便宜）
    このりょうりはやすいです。（这个菜便宜。）
    やすいものがすきです。（我喜欢便宜的东西。）
    やすいホテルにとまります。（我住在便宜的酒店。）

28. たのしい（快乐）
    たのしいことがたくさんあります。（有很多快乐的事情。）
    たのしいパーティーでした。（这是个快乐的派对。）
    たのしい時間をすごしました。（度过了快乐的时光。）

29. いい（好）
    いい天気です。（天气很好。）
    いいえいががありました。（有好看的电影。）
    いいアイディアですね。（这是个好主意。）

30. おいしい（好吃）
    このりょうりはおいしいです。（这个菜很好吃。）
    おいしいケーキをたべました。（我吃了美味的蛋糕。）
    おいしいものをたべたいです。（我想吃好吃的东西。）

31. むずかしい（困难）
    このもんだいはむずかしいです。（这个问题很难。）
    むずかしいことがすきです。（我喜欢困难的事情。）
    むずかしいしゅくだいがあります。（我有困难的作业。）

32. あおい（蓝色）
    あおい空がきれいです。（蓝天很好看。）
    あおい車がすきです。（我喜欢蓝色的车。）
    あおいふくをきています。（我穿着蓝色的衣服。）

33. ひろい（宽广）
    このへやはひろいです。（这个房间很宽。）
    ひろいところであそびます。（我在宽敞的地方玩。）
    ひろいこうえんがすきです。（我喜欢宽广的公园。）

34. せまい（狭窄）
    このへやはせまいです。（这个房间很狭。）
    せまいところにはいりません。（我不进入狭窄的地方。）
    せまい道をあるきます。（我走在狭窄的路上。）

35. くろい（黑色）
    くろい猫がいます。（有一只黑猫。）
    くろいものがすきです。（我喜欢黑色的东西。）
    くろいふくをきています。（我穿着黑色的衣服。）

36. しろい（白色）
    しろい雪がふっています。（白雪正在下。）
    しろい猫がすきです。（我喜欢白猫。）
    しろいふくをきています。（我穿着白色的衣服。）

37. あかい（红色）
    あかいバラがきれいです。（红玫瑰很美。）
    あかいものをかいました。（我买了红色的东西。）
    あかいふくをきています。（我穿着红色的衣服。）

38. げんき（健康）
    げんきですか？（你好吗？）
    げんきな子供がいます。（有一个健康的孩子。）
    げんきにすごしましょう。（让我们过得健康。）

39. しんせつ（亲切）
    かれはしんせつです。（他很亲切。）
    しんせつなひとといっしょにいます。（和亲切的人在一起。）
    しんせつにしてくれてありがとう。（谢谢你对我很亲切。）

40. かんたん（简单）
    これがかんたんです。（这个很简单。）
    かんたんにできます。（可以简单地完成。）
    かんたんなもんだいをときます。（我解简单的问题。）

41. きれい（干净/美丽）
    このへやはきれいです。（这个房间很干净。）
    きれいな花をかいました。（我买了美丽的花。）
    きれいなけしきがみえます。（可以看到美丽的景色。）

42. にぎやか（热闹）
    まちはにぎやかです。（城市很热闹。）
    にぎやかなパーティーがありました。（举办了热闹的派对。）
    にぎやかなところがすきです。（我喜欢热闹的地方。）

43. しずか（安静）
    ここはしずかです。（这里很安静。）
    しずかなところでしゅくだいをします。（我在安静的地方做作业。）
    しずかにしてください。（请安静。）

44. べんり（方便）
    これはべんりです。（这个很方便。）
    べんりな道をさがしています。（我在找方便的路。）
    べんりなものがほしいです。（我想要方便的东西。）

45. ゆうめい（有名）
    彼はゆうめいなせんしゅです。（他是一位有名的选手。）
    ゆうめいな場所にいきます。（我去有名的地方。）
    そのアニメはゆうめいです。（那个动画是有名的。）

46. たいへん（艰难）
    たいへんですね。（那很艰难呢。）
    たいへんなしごとです。（这是艰难的工作。）
    たいへんですが、がんばります。（虽然艰难，但我会努力。）

47. どう（怎么样）
    これはどうですか？（这个怎么样？）
    どうしたの？（怎么了？）
    あなたはどう思いますか？（你觉得怎么样？）

48. どんな（什么样的）
    どんなものがすきですか？（你喜欢什么样的东西？）
    どんなことをしますか？（你要做什么样的事情？）
    どんなふうにかえりますか？（你怎么回去？）

49. どれ（哪一个）
    どれがいいですか？（哪一个好？）
    どれをかいますか？（你要买哪个？）
    どれがすきですか？（你喜欢哪个？）

50. あまり（不太）
    あまりすきじゃないです。（不太喜欢。）
    あまりおおきくないです。（不大。）
    あまりみません。（不太看。）

51. とても（非常）
    とてもおいしいです。（非常好吃。）
    とてもたのしいです。（非常有趣。）
    とてもきれいです。（非常美丽。）

52. いちばん（最）
    いちばんすきなものはなにですか？（你最喜欢的东西是什么？）
    いちばんたのしいです。（这是最有趣的。）
    いちばんあたらしいアニメをみました。（我看了最新的动画。）

53. そして（然后）
    はなをかいました。そして、こうえんにいきました。（我买了花，然后去了公园。）
    いくつかのほんをよみました。そして、しゅくだいをしました。（我读了几本书，然后做了作业。）
    たのしかったです。そして、また行きたいです。（很有趣，然后我还想去。）

54. ～が、～（～但是）
    これはいいですが、ちょっとたかいです。（这个很好，但是有点贵。）
    あのレストランはおいしいが、ちょっとやすいです。（那家餐厅好吃，但是有点贵。）
    しずかですが、ちょっとさむいです。（安静，但有点冷。）

### 地名

55. オーストリア（奥地利）
    オーストリアにいきたいです。（我想去奥地利。）
    オーストリアのぶんかがすきです。（我喜欢奥地利的文化。）
    オーストリアはきれいなところです。（奥地利是个美丽的地方。）

56. ふじさん（富士山）
    ふじさんはにほんでいちばんたかい山です。（富士山是日本最高的山。）
    ふじさんをのぼりたいです。（我想攀登富士山。）
    ふじさんのけしきはすばらしいです。（富士山的景色非常美。）

57. ウィーン（维也纳）
    ウィーンにいきます。（我去维也纳。）
    ウィーンはおんがくのまちです。（维也纳是音乐之都。）
    ウィーンのけいかくがたのしいです。（维也纳的活动很有趣。）

58. オペラハウス（歌剧院）
    オペラハウスをみました。（我看过歌剧院。）
    オペラハウスでしょくじします。（我在歌剧院吃饭。）
    オペラハウスはとてもきれいです。（歌剧院非常美丽。）

### 词类

59. いけいようし（形容词）
    いけいようしをべんきょうします。（我学习形容词。）
    あたらしい、たのしい、きれいなどがいけいようしです。（新的、快乐的、美丽的等是形容词。）
    いけいようしをつかって、ぶんをつくります。（用形容词来造句。）

60. なけいようし（名词形容词）
    なけいようしには「たのしい」などがあります。（名词形容词包括“快乐”等。）
    なけいようしをまなびます。（我学习名词形容词。）
    なけいようしはぶんにいります。（名词形容词在句子中是必要的。）

61. けいようし（形容词）
    けいようしはもののせいしつをあらわします。（形容词表示事物的性质。）
    けいようしをつかってみてください。（请尝试使用形容词。）
    けいようしのれんしゅうをします。（我进行形容词的练习。）

62. めいし（名词）
    めいしをかきます。（我写名词。）
    めいしはじしょでしらべます。（名词在字典中查找。）
    めいしがぶんのなかでつかわれます。（名词在句子中使用。）

63. どうし（动词）
    どうしをべんきょうします。（我学习动词。）
    どうしはこうどうをあらわします。（动词表示动作。）
    どうしのれんしゅうをします。（我进行动词的练习。）

### 第八课


65. おとこのこ（男孩）
    おとこのこがあそんでいます。（男孩在玩。）
    おとこのこはげんきです。（男孩很健康。）
    おとこのこがすきです。（我喜欢男孩。）

66. おとこのひと（男士）
    おとこのひとがはたらいています。（男士在工作。）
    おとこのひとはしんせつです。（男士很亲切。）
    おとこのひととあいました。（我见到了男士。）

67. おとこ（男性）
    おとこはつよいです。（男性很强。）
    おとこがすきです。（我喜欢男性。）
    おとこがかいしゃにいます。（男性在公司。）

68. おんなのこ（女孩）
    おんなのこがあそんでいます。（女孩在玩。）
    おんなのこはかわいいです。（女孩很可爱。）
    おんなのこがすきです。（我喜欢女孩。）

69. おんなのひと（女士）
    おんなのひとがはたらいています。（女士在工作。）
    おんなのひとはしんせつです。（女士很亲切。）
    おんなのひととあいました。（我见到了女士。）

70. おんな（女性）
    おんなはきれいです。（女性很美。）
    おんながすきです。（我喜欢女性。）
    おんながかいしゃにいます。（女性在公司。）

71. こども（孩子）
    こどもがあそんでいます。（孩子在玩。）
    こどもはげんきです。（孩子很健康。）
    こどもがすきです。（我喜欢孩子。）

72. いぬ（狗）
    いぬがかわいいです。（狗很可爱。）
    いぬをかっています。（我养了狗。）
    いぬといっしょにさんぽします。（我和狗一起散步。）

73. き（树）
    きがたくさんあります。（有很多树。）
    きのしたにすわります。（我坐在树下。）
    きがきれいです。（树很美。）

74. じどうはんばいき（自动售货机）
    じどうはんばいきでかいます。（我在自动售货机买。）
    じどうはんばいきはべんりです。（自动售货机很方便。）
    じどうはんばいきにはいろいろなものがあります。（自动售货机里有各种东西。）

75. ねこ（猫）
    ねこがかわいいです。（猫很可爱。）
    ねこをかっています。（我养了猫。）
    ねこがすきです。（我喜欢猫。）

76. はこ（箱）
    はこにいれます。（我放在箱子里。）
    はこがあかいです。（箱子是红色的。）
    はこをあけます。（我打开箱子。）

77. つくえ（桌子）
    つくえのうえにほんがあります。（桌子上有书。）
    つくえにすわります。（我坐在桌子旁。）
    つくえはあたらしいです。（桌子是新的。）

78. パジャマ（睡衣）
    パジャマをきます。（我穿睡衣。）
    パジャマはあたたかいです。（睡衣很暖和。）
    パジャマでねます。（我穿着睡衣睡觉。）

79. ピアノ（钢琴）
    ピアノがひけます。（我会弹钢琴。）
    ピアノをべんきょうしています。（我在学习钢琴。）
    ピアノがすきです。（我喜欢钢琴。）

80. ベット（床）
    ベットでねます。（我在床上睡觉。）
    ベットはきもちがいいです。（床很好。）
    ベットのうえにたくさんのくつがあります。（床上有很多鞋子。）

81. テスト（考试）
    テストがあります。（有考试。）
    テストはむずかしいです。（考试很难。）
    テストのためにべんきょうします。（我为考试学习。）

82. テーブル（桌子）
    テーブルのうえにりんごがあります。（桌子上有苹果。）
    テーブルでしょくじをします。（我在桌子上吃饭。）
    テーブルはあたらしいです。（桌子是新的。）

83. こうばん（警察局）
    こうばんにいきます。（我去警察局。）
    こうばんはしずかです。（警察局很安静。）
    こうばんのひとがしんせつです。（警察局的人很亲切。）

84. ばすてい（巴士站）
    ばすていでまちます。（我在巴士站等。）
    ばすていはにぎやかです。（巴士站很热闹。）
    ばすていにいきます。（我去巴士站。）

85. ポスト（邮筒）
    ポストにてがみをいれます。（我把信放入邮筒。）
    ポストはあかいです。（邮筒是红色的。）
    ポストでてがみをあずけます。（我在邮筒寄信。）

86. でんわ（电话）
    でんわをかけます。（我打电话。）
    でんわがなります。（电话响了。）
    でんわのうんてんしゅがすきです。（我喜欢打电话的人。）

87. ロッカー（储物柜）
    ロッカーにかばんをかけます。（我把包放在储物柜里。）
    ロッカーはあたらしいです。（储物柜是新的。）
    ロッカーをつかいます。（我使用储物柜。）

88. エレベーター（电梯）
    エレベーターにのります。（我坐电梯。）
    エレベーターははやいです。（电梯很快。）
    エレベーターはしずかです。（电梯很安静。）

89. いす（椅子）
    いすにすわります。（我坐在椅子上。）
    いすはあたらしいです。（椅子是新的。）
    いすがたくさんあります。（有很多椅子。）

90. にしぐち（西口）
    にしぐちからでます。（我从西口出去。）
    にしぐちはにぎやかです。（西口很热闹。）
    にしぐちにあたらしいみせがあります。（西口有新店。）

91. ひがしぐち（东口）
    ひがしぐちにいきます。（我去东口。）
    ひがしぐちはしずかです。（东口很安静。）
    ひがしぐちからでます。（我从东口出去。）

92. みなみぐち（南口）
    みなみぐちにあたらしいみせがあります。（南口有新店。）
    みなみぐちからいきます。（我从南口去。）
    みなみぐちはにぎやかです。（南口很热闹。）

93. きたぐち（北口）
    きたぐちからかえります。（我从北口回去。）
    きたぐちはしずかです。（北口很安静。）
    きたぐちにいきます。（我去北口。）

94. きょうかい（教会）
    きょうかいにいきます。（我去教会。）
    きょうかいはきれいです。（教会很美。）
    きょうかいであいましょう。（我们在教会见面吧。）

95. みずうみ（湖）
    みずうみがきれいです。（湖很美。）
    みずうみにいきます。（我去湖边。）
    みずうみでつりをします。（我在湖里钓鱼。）

96. つり（钓鱼）
    つりがすきです。（我喜欢钓鱼。）
    つりをします。（我去钓鱼。）
    つりのじかんがたのしいです。（钓鱼的时间很有趣。）

97. どうぶつ（动物）
    どうぶつがすきです。（我喜欢动物。）
    どうぶつえんにいきます。（我去动物园。）
    どうぶつのしゅうかんがきれいです。（动物的习性很有趣。）

98. おみやげ（纪念品）
    おみやげをかいました。（我买了纪念品。）
    いいおみやげがあります。（有好的纪念品。）
    おみやげをあげます。（我送你纪念品。）

99. みせ（商店）
    みせでかいものをします。（我在商店购物。）
    みせはにぎやかです。（商店很热闹。）
    みせをみます。（我看商店。）

100. うえ（上）
    うえにあります。（在上面。）
    あのほんはうえです。（那本书在上面。）
    うえからみます。（从上面看。）

101. した（下）
    したにがあります。（在下面。）
    あのほんはしたです。（那本书在下面。）
    したからみます。（从下面看。）

102. まえ（前）
    まえにいきます。（我向前去。）
    まえにいすがあります。（前面有椅子。）
    まえにたってください。（请站在前面。）

103. うしろ（后）
    うしろにいます。（在后面。）
    うしろをみてください。（请看后面。）
    うしろにかばんがあります。（后面有包。）

104. なか（里面）
    なかにあります。（在里面。）
    なかにほんがあります。（里面有书。）
    なかにいれてください。（请放进里面。）

105. そと（外面）
    そとにいきます。（我去外面。）
    そとがあたたかいです。（外面很温暖。）
    そとであそびます。（我在外面玩。）

106. よこ（旁边）
    よこにすわってください。（请坐在旁边。）
    よこにあります。（在旁边。）
    よこにともだちがいます。（旁边有朋友。）

107. となり（邻边）
    となりのへやです。（是邻边的房间。）
    となりにともだちがすんでいます。（邻居住着朋友。）
    となりにすわってください。（请坐在邻边。）

108. あいだ（之间）
    へやのあいだです。（在房间之间。）
    とおりのあいだにみせがあります。（街道之间有商店。）
    ふたりのあいだにあります。（在两人之间。）

109. ちかく（附近）
    ちかくにこうばんがあります。（附近有警察局。）
    ちかくにみせがあります。（附近有商店。）
    ちかくであそびます。（我在附近玩。）

### 动词

110. あります（有）
    にほんにあります。（在日本有。）
    いぬがあります。（有一只狗。）
    ほんがあります。（有书。）

111. います（在）
    いぬがいます。（有狗。）
    ともだちがいます。（有朋友。）
    かれがいます。（有他。）

112. うたいます（唱）
    うたをうたいます。（我唱歌。）
    うたがすきです。（我喜欢唱歌。）
    うたいますか？（你唱吗？）

113. おどります（跳舞）
    おどりがすきです。（我喜欢跳舞。）
    おどります。（我跳舞。）
    みんなでおどります。（大家一起跳舞。）

114. とおい（远）
    とおいところにいきます。（我去远的地方。）
    とおい道をあるきます。（我走在远路上。）
    とおいですか？（远吗？）

115. ちかい（近）
    ちかいところにあります。（在近的地方。）
    ちかいみせがあります。（附近有商店。）
    ちかいですか？（近吗？）

116. いそがしい（忙）
    いそがしいですか？（你忙吗？）
    いそがしいながらもたのしいです。（虽然忙，但很有趣。）
    いそがしいしごとをしています。（我在忙工作。）

117. ひま（空闲）
    ひまですか？（有空吗？）
    ひまなときにあそびましょう。（有空的时候一起玩吧。）
    ひまがすきです。（我喜欢空闲。）

118. ひとり（一个人）
    ひとりでいきます。（我一个人去。）
    ひとりがすきです。（我喜欢一个人。）
    ひとりであそびます。（我一个人玩。）

119. ふたり（两个人）
    ふたりでいきます。（我们两个人去。）
    ふたりはともだちです。（我们是朋友。）
    ふたりであそびます。（我们两个人玩。）

120. ―にん（人）
    さんにんでいきます。（我们三个人去。）
    なんにんですか？（有多少人？）
    いっしょにいくのはかれらです、あわせてにんです。（一起去的是他们，总共有两个人。）

121. なんにん（多少人）
    なんにんでいきますか？（你们多少人去？）
    なんにんがいますか？（有多少人？）
    なんにんかぞくですか？（你家有多少人？）

122. たくさん（很多）
    たくさんのりんごがあります。（有很多苹果。）
    たくさんのともだちがいます。（有很多朋友。）
    たくさんのことをまなびました。（学到了很多事情。）

123. ええと（那么）
    ええと、なにをしますか？（那么，做什么呢？）
    ええと、ちょっとまってください。（那么，请稍等一下。）
    ええと、これがいります。（那么，这个需要。）

124. へえ（哇）
    へえ、そうなんですか。（哇，原来如此。）
    へえ、すごいですね。（哇，真了不起。）
    へえ、たのしそう！（哇，听起来很有趣！）

125. ～や、～（～和～）
    りんごやばななをたべます。（我吃苹果和香蕉。）
    えいがやアニメがすきです。（我喜欢电影和动画。）
    ほんや、みせや、こうばんがあります。（有书店、商店和警察局。）

126. ～ですか（是～吗）
    これはおいしいですか？（这个好吃吗？）
    あなたはがくせいですか？（你是学生吗？）
    これはどこですか？（这个在哪里？）

127. どうも　ありがとう　ございました（非常感谢）
    どうも　ありがとう　ございました。（非常感谢。）
    どうも　ありがとう　ございました、助かりました。（谢谢你，帮了我大忙。）
    どうも　ありがとう　ございました、またあいましょう。（非常感谢，下次再见。）

128. わかりました。（明白了）
    わかりました。（我明白了。）
    わかりましたか？（你明白了吗？）
    わかりました、ありがとう。（我明白了，谢谢。）

129. またあした（明天见）
    またあした。（明天见。）
    またあした、がんばりましょう。（明天见，加油。）
    またあした、楽しみにしています。（明天见，我很期待。）

130. カナダ（加拿大）
    カナダにいきたいです。（我想去加拿大。）
    カナダのふうけいがすきです。（我喜欢加拿大的风景。）
    カナダはとてもひろいです。（加拿大非常广阔。）

131. みどりえき（绿色车站）
    みどりえきにいきます。（我去绿色车站。）
    みどりえきはにぎやかです。（绿色车站很热闹。）
    みどりえきからでます。（我从绿色车站出去。）

第九课

### 词汇和例句

1. すし（寿司）
   すしがだいすきです。（我非常喜欢寿司。）
   おいしいすしをたべました。（我吃了美味的寿司。）
   すしやにいきたいです。（我想去寿司店。）

2. やきゅう（棒球）
   やきゅうがすきです。（我喜欢棒球。）
   やきゅうをします。（我打棒球。）
   やきゅうのしあいをみました。（我看了棒球比赛。）

3. まんが（漫画）
   まんがをよみます。（我看漫画。）
   おもしろいまんががたくさんあります。（有很多有趣的漫画。）
   まんががだいすきです。（我非常喜欢漫画。）

4. そうじ（打扫）
   へやをそうじします。（我打扫房间。）
   そうじはたいへんです。（打扫很麻烦。）
   そうじをわすれました。（我忘记打扫了。）

5. せんたく（洗衣）
   せんたくをします。（我洗衣服。）
   週末にせんたくをします。（我周末洗衣服。）
   せんたくがたくさんあります。（有很多衣服要洗。）

6. え（绘画/画）
   えをかきます。（我画画。）
   えがきれいです。（画很美。）
   えをみるのがすきです。（我喜欢看画。）

7. うた（歌曲）
   うたをうたいます。（我唱歌。）
   おもしろい歌がある。（有有趣的歌。）
   うたがすきです。（我喜欢歌曲。）

8. えいご（英语）
   えいごをべんきょうします。（我学习英语。）
   えいごがはなせます。（我会说英语。）
   えいごのほんをよみます。（我读英文书。）

9. かたかな（片假名）
   かたかなをべんきょうします。（我学习片假名。）
   かたかなはにほんごのひらがなです。（片假名是日语的一种书写形式。）
   かたかなでかきます。（我用片假名写。）

10. ひらがな（平假名）
    ひらがなをべんきょうします。（我学习平假名。）
    ひらがなはにほんごのもじです。（平假名是日语的文字之一。）
    ひらがなでかきます。（我用平假名写。）

11. アナウンス（通知）
    アナウンスがありました。（有通知。）
    アナウンスをききます。（我听通知。）
    アナウンスはわかりやすいです。（通知很容易理解。）

12. ルール（规则）
    ルールをまもります。（我遵守规则。）
    ルールをしらべます。（我查阅规则。）
    ルールをかえます。（我更改规则。）

13. まど（窗户）
    まどをあけます。（我打开窗户。）
    まどがあいています。（窗户开着。）
    まどからそとをみます。（我从窗户看外面。）

14. かいもの（购物）
    かいものにいきます。（我去购物。）
    かいものがすきです。（我喜欢购物。）
    かいものをします。（我购物。）

15. てんき（天气）
    てんきがいいです。（天气很好。）
    てんきはあたたかいです。（天气很温暖。）
    てんきをしらべます。（我查天气。）

16. あめ（雨）
    あめがふっています。（正在下雨。）
    あめの日はすきじゃないです。（我不喜欢雨天。）
    あめがやみました。（雨停了。）

17. ちゅうしゃ（注射）
    ちゅうしゃがこわいです。（我害怕打针。）
    ちゅうしゃをうけます。（我打针。）
    ちゅうしゃはにがてです。（我不擅长打针。）

18. じかん（时间）
    じかんがありますか？（你有时间吗？）
    じかんをまもります。（我守时。）
    じかんがかかります。（需要时间。）

19. つうやく（翻译）
    つうやくをします。（我翻译。）
    つうやくがにがてです。（我不擅长翻译。）
    つうやくをたのんでください。（请帮我翻译。）

20. デート（约会）
    デートにいきます。（我去约会。）
    デートはたのしいです。（约会很有趣。）
    デートのよていがあります。（我有约会的计划。）

21. やくそく（约定）
    やくそくをまもります。（我遵守约定。）
    やくそくをします。（我做约定。）
    やくそくをわすれました。（我忘记了约定。）

22. やまのぼり（登山）
    やまのぼりがすきです。（我喜欢登山。）
    やまのぼりをします。（我去登山。）
    やまのぼりはたのしいです。（登山很有趣。）

23. ドラマ（电视剧）
    ドラマをみます。（我看电视剧。）
    このドラマはおもしろいです。（这个电视剧很有趣。）
    ドラマがだいすきです。（我非常喜欢电视剧。）

24. りょこう（旅行）
    りょこうがすきです。（我喜欢旅行。）
    りょこうにいきます。（我去旅行。）
    りょこうのよていがあります。（我有旅行的计划。）

25. ゴルフ（高尔夫）
    ゴルフをします。（我打高尔夫。）
    ゴルフがすきです。（我喜欢高尔夫。）
    ゴルフのしあいがあります。（有高尔夫比赛。）

26. きょうし（老师）
    きょうしにおしえてもらいます。（我请老师教我。）
    きょうしはやさしいです。（老师很和蔼。）
    きょうしのかいわがすきです。（我喜欢和老师对话。）

27. モデル（模特）
    モデルとしてはたらいています。（我作为模特工作。）
    モデルがすきです。（我喜欢模特。）
    モデルのしごとがたのしいです。（模特的工作很有趣。）

28. べんごし（律师）
    べんごしはむずかしいしごとです。（律师的工作很困难。）
    べんごしにそうだんします。（我咨询律师。）
    べんごしのしごとがすきです。（我喜欢律师的工作。）

29. せんしゅ（选手）
    せんしゅはがんばります。（选手们努力。）
    せんしゅのしあいをみました。（我看了选手的比赛。）
    せんしゅたちがいっしょうけんめいです。（选手们拼尽全力。）

30. サッカーせんしゅ（足球选手）
    サッカーせんしゅがいちばんすきです。（我最喜欢足球选手。）
    サッカーせんしゅのしあいをみました。（我看了足球选手的比赛。）
    サッカーせんしゅはすごいです。（足球选手真厉害。）

31. ミュージシャン（音乐家）
    ミュージシャンとしてそうだんします。（我咨询音乐家。）
    ミュージシャンがすきです。（我喜欢音乐家。）
    ミュージシャンのコンサートにいきます。（我去音乐家的音乐会。）

32. ばんぐみ（节目）
    おもしろいばんぐみをみます。（我看有趣的节目。）
    ばんぐみはたのしいです。（节目很有趣。）
    このばんぐみがすきです。（我喜欢这个节目。）

33. テレビばんぐみ（电视节目）
    テレビばんぐみをよくみます。（我经常看电视节目。）
    テレビばんぐみはおもしろいです。（电视节目很有趣。）
    どのテレビばんぐみがすきですか？（你喜欢哪个电视节目？）

### 家庭成员

34. おとうさん（父亲）
    おとうさんはしごとをしています。（父亲在工作。）
    おとうさんがすきです。（我喜欢父亲。）
    おとうさんにあいました。（我见到了父亲。）

35. おかあさん（母亲）
    おかあさんは料理がじょうずです。（母亲很会做饭。）
    おかあさんがすきです。（我喜欢母亲。）
    おかあさんに手伝ってもらいます。（请母亲帮我。）

36. おにいさん（哥哥）
    おにいさんは大きいです。（哥哥很大。）
    おにいさんがすきです。（我喜欢哥哥。）
    おにいさんとあそびます。（我和哥哥玩。）

37. おねえさん（姐姐）
    おねえさんはきれいです。（姐姐很漂亮。）
    おねえさんがすきです。（我喜欢姐姐。）
    おねえさんと買い物に行きます。（我和姐姐去购物。）

38. おとうとさん（弟弟）
    おとうとさんは元気です。（弟弟很健康。）
    おとうとさんが好きです。（我喜欢弟弟。）
    おとうとさんと遊びます。（我和弟弟玩。）

39. いもうとさん（妹妹）
    いもうとさんはかわいいです。（妹妹很可爱。）
    いもうとさんが好きです。（我喜欢妹妹。）
    いもうとさんと遊びます。（我和妹妹玩。）

### 家庭成员（常用词）

40. ちち（父亲）
    ちちはがんばっています。（父亲在努力工作。）
    ちちがすきです。（我喜欢父亲。）
    ちちといっしょにいます。（和父亲在一起。）

41. はは（母亲）
    ははがやさしいです。（母亲很温柔。）
    はははりょうりがじょうずです。（母亲很会做饭。）
    ははといっしょにいます。（和母亲在一起。）

42. あに（哥哥）
    あにといっしょにあそびます。（我和哥哥一起玩。）
    あにはじょうずです。（哥哥很厉害。）
    あにがすきです。（我喜欢哥哥。）

43. あね（姐姐）
    あねはとてもきれいです。（姐姐非常漂亮。）
    あねにあいました。（我见到了姐姐。）
    あねがすきです。（我喜欢姐姐。）

44. おとうと（弟弟）
    おとうとはげんきです。（弟弟很健康。）
    おとうとがすきです。（我喜欢弟弟。）
    おとうとといっしょにいます。（和弟弟在一起。）

45. いもうと（妹妹）
    いもうとはかわいいです。（妹妹很可爱。）
    いもうとがすきです。（我喜欢妹妹。）
    いもうとといっしょに遊びます。（和妹妹在一起玩。）

46. かぞく（家庭）
    かぞくがだいすきです。（我非常爱我的家人。）
    かぞくといっしょにすごします。（我和家人一起生活。）
    かぞくをたいせつにします。（我珍惜家人。）

47. りょうしん（父母）
    りょうしんはげんきです。（父母身体健康。）
    りょうしんといっしょにすごします。（我和父母一起生活。）
    りょうしんがすきです。（我喜欢我的父母。）

### 动词

48. かきます（写）
    かきます。（我写。）
    てがみをかきます。（我写信。）
    えをかきます。（我画画。）

49. わかります（明白）
    わかります。（我明白。）
    わかりません。（我不明白。）
    わかりました。（我明白了。）

50. あけます（打开）
    ドアをあけます。（我打开门。）
    まどをあけます。（我打开窗户。）
    ふくろをあけます。（我打开袋子。）

51. さんぽします（散步）
    こうえんでさんぽします。（我在公园散步。）
    さんぽがすきです。（我喜欢散步。）
    いっしょにさんぽしましょう。（一起散步吧。）

52. あります（存在）
    ここにあります。（在这里有。）
    おみせがあります。（有商店。）
    いぬがいます。（有狗。）

53. おみあいします（相亲）
    おみあいをします。（我去相亲。）
    おみあいがたのしみです。（我期待相亲。）
    おみあいはきけんです。（相亲很有挑战性。）

### 形容词

54. あまい（甜）
    このケーキはあまいです。（这个蛋糕很甜。）
    あまいものがすきです。（我喜欢甜的东西。）
    あまいおかしをたべます。（我吃甜点。）

55. からい（辣）
    このりょうりはからいです。（这个菜很辣。）
    からいものがすきです。（我喜欢辣的东西。）
    からいスープをたべます。（我吃辣汤。）

56. あつい（热）
    今日はあついです。（今天很热。）
    あついコーヒーがすきです。（我喜欢热咖啡。）
    あついかぜがふいています。（有热风吹。）

57. さむい（冷）
    今日はさむいです。（今天很冷。）
    さむい日がすきです。（我喜欢冷天。）
    さむいとき、ふくをきます。（冷的时候我穿衣服。）

58. ねむい（困）
    ねむいです。（我困了。）
    ねむいときはねます。（困的时候我睡觉。）
    ねむいから、はやくかえります。（因为困，我早点回去。）

### 喜好

59. すき（喜欢）
    りんごがすきです。（我喜欢苹果。）
    スポーツがすきです。（我喜欢运动。）
    おんがくがすきです。（我喜欢音乐。）

60. きらい（讨厌）
    からいものがきらいです。（我讨厌辣的东西。）
    さむいのがきらいです。（我讨厌冷。）
    きらいなたべものがあります。（有我讨厌的食物。）

61. じょうず（擅长）
    かきますがじょうずです。（我很擅长写。）
    スポーツがじょうずです。（我很擅长运动。）
    じょうずにおどります。（我跳得很好。）

62. へた（不擅长）
    うたうのがへたです。（我不擅长唱歌。）
    へたでもがんばります。（虽然不擅长，但我会努力。）
    へたなりょこうがしたいです。（我想进行不擅长的旅行。）

### 情感和反应

63. ざんねん（遗憾）
    ざんねんです。（很遗憾。）
    ざんねんですが、いけません。（遗憾的是，我不能去。）
    ざんねんなけいけんです。（这是一个遗憾的经历。）

64. どうして（为什么）
    どうしてそうしたの？（你为什么这么做？）
    どうしていけませんか？（为什么不可以去？）
    どうしてうれしいですか？（你为什么高兴？）

65. すこし（一点）
    すこしだけたべます。（我只吃一点。）
    すこしまってください。（请稍等一下。）
    すこしのじかんがあります。（有一点时间。）

66. だいたい（大致）
    だいたいわかります。（我大致明白。）
    だいたいのじかんがかかります。（大约需要时间。）
    だいたいあっています。（大致正确。）

67. よく（经常）
    よくあそびます。（我经常玩。）
    よくほんをよみます。（我经常读书。）
    よくあいます。（我们经常见面。）

68. ぜんぜん（完全）
    ぜんぜんわかりません。（我完全不明白。）
    ぜんぜんだいじょうぶです。（完全没问题。）
    ぜんぜんきらいです。（完全不喜欢。）

69. はやく（快）
    はやくいきます。（我快点去。）
    はやくねます。（我早点睡。）
    はやくかえります。（我快点回去。）

### 其他表达

70. うーん（嗯）
    うーん、どうしよう。（嗯，怎么办呢？）
    うーん、ちょっとまってください。（嗯，请稍等一下。）
    うーん、いいかんがえだね。（嗯，这是个好主意。）

71. ～から、～（因为～，所以～）
    あめがふるから、うちにいます。（因为下雨，所以我待在家里。）
    たいへんだから、手伝ってください。（因为很困难，所以请帮我。）
    いそがしいから、またあした。（因为忙，所以明天再见。）

72. どうしてですか（为什么）
    どうしてですか？（为什么？）
    どうしてそう思いますか？（你为什么这么想？）
    どうしていけないの？（为什么不可以？）

73. そうですね（是啊）
    そうですね、いいですね。（是啊，挺好的。）
    そうですね、わかりました。（是啊，我明白了。）
    そうですね、もういちどはなします。（是啊，我们再聊一次。）

74. よろしく　おねがいします（请多关照）
    これからもよろしくおねがいします。（今后也请多关照。）
    よろしくおねがいします、はじめまして。（请多关照，初次见面。）
    よろしくおねがいします、がんばります。（请多关照，我会努力的。）

### 地名

75. スペイン（西班牙）
    スペインにいきたいです。（我想去西班牙。）
    スペインのたべものがすきです。（我喜欢西班牙的食物。）
    スペインはきれいなところです。（西班牙是个美丽的地方。）

76. さゆり（小百合）
    さゆりさんはやさしいです。（小百合很温柔。）
    さゆりとあそびます。（我和小百合玩。）
    さゆりさんが好きです。（我喜欢小百合。）

第十课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. プレゼント（礼物）
   プレゼントをかいました。（我买了礼物。）
   友達にプレゼントをあげます。（我送给朋友礼物。）
   プレゼントがうれしいです。（收到礼物很高兴。）

2. カード（卡片）
   カードを書きます。（我写卡片。）
   誕生日のカードをもらいました。（我收到了生日卡片。）
   カードをかきます。（我写卡片。）

3. えはがき（明信片）
   えはがきをかきます。（我写明信片。）
   えはがきを友達におくります。（我把明信片寄给朋友。）
   きれいなえはがきです。（这是一张漂亮的明信片。）

4. せんぱい（前辈）
   せんぱいにおしえてもらいます。（我请前辈教我。）
   せんぱいがすきです。（我喜欢前辈。）
   せんぱいといっしょにがんばります。（我和前辈一起努力。）

5. こうはい（后辈）
   こうはいにやさしくします。（我对后辈很温柔。）
   こうはいががんばっています。（后辈在努力。）
   こうはいをたすけます。（我帮助后辈。）

6. おちゃ（茶）
   おちゃをのみます。（我喝茶。）
   おちゃがすきです。（我喜欢茶。）
   ここにおちゃがあります。（这里有茶。）

7. ネックレス（项链）
   ネックレスをかいます。（我买项链。）
   きれいなネックレスです。（这是条漂亮的项链。）
   ネックレスをつけます。（我戴上项链。）

8. ネクタイ（领带）
   ネクタイをしめます。（我系领带。）
   あかいネクタイがすきです。（我喜欢红色的领带。）
   ネクタイをかいます。（我买领带。）

9. シャツ（衬衫）
   シャツをきます。（我穿衬衫。）
   このシャツはあたらしいです。（这件衬衫是新的。）
   シャツがきれいです。（衬衫很漂亮。）

10. おっと（丈夫）
    おっとがしごとをしています。（丈夫在工作。）
    おっとがすきです。（我喜欢我的丈夫。）
    おっとといっしょにいます。（和丈夫在一起。）

11. ごしゅじん（先生/丈夫）
    ごしゅじんにあいました。（我见到了先生。）
    ごしゅじんがすきです。（我喜欢我的先生。）
    ごしゅじんはやさしいです。（我的先生很温柔。）

12. つま（妻）
    つまはたのしいです。（我的妻子很有趣。）
    つまといっしょにいます。（和妻子在一起。）
    つまがだいすきです。（我非常喜欢我的妻子。）

13. おくさん（夫人/妻子）
    おくさんがすきです。（我喜欢夫人。）
    おくさんといっしょにいます。（和夫人在一起。）
    おくさんはやさしいです。（这位夫人很温柔。）

14. こどもさん（孩子）
    こどもさんがかわいいです。（孩子很可爱。）
    こどもさんはげんきです。（孩子很健康。）
    こどもさんとあそびます。（我和孩子玩。）

15. せっけん（肥皂）
    せっけんであらいます。（我用肥皂洗。）
    せっけんのにおいがすきです。（我喜欢肥皂的香味。）
    せっけんをつかいます。（我使用肥皂。）

16. みかん（橘子）
    みかんをたべます。（我吃橘子。）
    みかんはあまいです。（橘子很甜。）
    みかんがすきです。（我喜欢橘子。）

17. ちゅうもん（订购）
    ちゅうもんをします。（我下订单。）
    ちゅうもんしてからまちます。（下单后我等待。）
    ちゅうもんがきました。（订单到达了。）

18. サンドイッチ（三明治）
    サンドイッチをたべます。（我吃三明治。）
    おいしいサンドイッチがすきです。（我喜欢美味的三明治。）
    サンドイッチをかいます。（我买三明治。）

19. スパゲティ（意大利面）
    スパゲティがたべたいです。（我想吃意大利面。）
    おいしいスパゲティをつくります。（我做美味的意大利面。）
    スパゲティがすきです。（我喜欢意大利面。）

20. ステーキ（牛排）
    ステーキをたべます。（我吃牛排。）
    このステーキはおいしいです。（这个牛排很好吃。）
    ステーキがだいすきです。（我非常喜欢牛排。）

21. はし（筷子）
    はしをつかいます。（我使用筷子。）
    このはしはきれいです。（这双筷子很漂亮。）
    はしのもちかたをおしえてください。（请教我筷子的拿法。）

22. スプーン（勺子）
    スプーンをつかいます。（我使用勺子。）
    スプーンでスープをたべます。（我用勺子吃汤。）
    スプーンがきれいです。（勺子很干净。）

23. ナイフ（刀）
    ナイフをつかいます。（我使用刀。）
    ナイフでケーキをきります。（我用刀切蛋糕。）
    このナイフはよくきれます。（这把刀很锋利。）

24. フォーク（叉子）
    フォークをつかいます。（我使用叉子。）
    フォークでサラダをたべます。（我用叉子吃沙拉。）
    フォークがきれいです。（叉子很干净。）

25. て（手）
    てをあらいます。（我洗手。）
    てがきれいです。（手很干净。）
    てをつなぎます。（牵手。）

26. レポート（报告）
    レポートをかきます。（我写报告。）
    レポートがだいすきです。（我非常喜欢写报告。）
    レポートをしあげます。（我完成报告。）

27. こうくうびん（航空便）
    こうくうびんでおくります。（我用航空便寄送。）
    こうくうびんがはやいです。（航空便很快。）
    こうくうびんのねだんがたかいです。（航空便的费用很高。）

28. にもつ（行李）
    にもつをもっていきます。（我带行李去。）
    にもつがかさばります。（行李很重。）
    にもつをおくります。（我寄送行李。）

29. かきとめ（挂号）
    かきとめでおくります。（我用挂号寄送。）
    かきとめがひつようです。（需要挂号。）
    かきとめでてがみをおくります。（我用挂号寄信。）

30. いろ（颜色）
    このいろがすきです。（我喜欢这个颜色。）
    いろがきれいです。（颜色很美。）
    いろをえらびます。（我选择颜色。）

31. セーター（毛衣）
    セーターをきます。（我穿毛衣。）
    このセーターはあたたかいです。（这件毛衣很暖和。）
    セーターがすきです。（我喜欢毛衣。）

32. カラス（乌鸦）
    カラスがとんでいます。（乌鸦在飞。）
    カラスはくろいです。（乌鸦是黑色的。）
    カラスのこえがきこえます。（我听到了乌鸦的叫声。）

### 动词

33. かします（借出）
    本をかします。（我借出书。）
    お金をかします。（我借出钱。）
    かしてもいいですか？（可以借我吗？）

34. あげます（给予）
    プレゼントをあげます。（我送礼物。）
    お金をあげます。（我给钱。）
    手伝ってあげます。（我来帮你。）

35. おしえます（教）
    日本語をおしえます。（我教日语。）
    友達におしえます。（我教朋友。）
    おしえてください。（请教我。）

36. おくります（寄送）
    手紙をおくります。（我寄送信。）
    プレゼントをおくります。（我寄送礼物。）
    おくってください。（请寄送。）

37. かけます（挂/打）
    電話をかけます。（我打电话。）
    かけるかさ（我打伞。）
    写真をかけます。（我挂照片。）

38. ならいます（学习）
    日本語をならいます。（我学习日语。）
    ピアノをならいます。（我学习钢琴。）
    おしえてもらいます。（请教我。）

39. もらいます（收到）
    プレゼントをもらいました。（我收到了礼物。）
    お金をもらいます。（我收到钱。）
    もらえますか？（可以让我收到吗？）

40. します（做）
    勉強をします。（我学习。）
    遊びをします。（我玩。）
    仕事をします。（我工作。）

41. はなします（说）
    日本語ではなします。（我用日语说。）
    よくはなします。（我经常说。）
    はなしをききます。（我听故事。）

### 形容词

42. すてき（美好）
    すてきなかばんですね。（真是个不错的包包。）
    すてきなじかんをすごしました。（度过了美好的时光。）
    すてきなことをかんがえています。（我在想美好的事情。）

### 数字

43. ひとつ（一个）
    りんごをひとつください。（给我一个苹果。）
    ひとつのことをおしえてください。（请告诉我一件事。）
    ひとつのりょうりがすきです。（我喜欢一道菜。）

44. ふたつ（两个）
    みかんをふたつください。（给我两个橘子。）
    ふたつのことをかきます。（我写两件事。）
    ふたつのいろがすきです。（我喜欢两种颜色。）

45. みっつ（三个）
    みっつのりんごをかいました。（我买了三个苹果。）
    みっつのことをおしえてください。（请告诉我三件事。）
    みっつがすきです。（我喜欢三个。）

46. よっつ（四个）
    ぎゅうにゅうをよっつください。（给我四瓶牛奶。）
    よっつのたまごがあります。（有四个鸡蛋。）
    よっつのえをかきます。（我画四幅画。）

47. いつつ（五个）
    いつつのくるまがあります。（有五辆车。）
    いつつのことをかきます。（我写五件事。）
    いつつのりんごがすきです。（我喜欢五个苹果。）

48. むっつ（六个）
    むっつのりんごをかいました。（我买了六个苹果。）
    むっつのことをおしえてください。（请告诉我六件事。）
    むっつがすきです。（我喜欢六个。）

49. ななつ（七个）
    ななつのいろがあります。（有七种颜色。）
    ななつのたまごがすきです。（我喜欢七个鸡蛋。）
    ななつのことをかきます。（我写七件事。）

50. やっつ（八个）
    やっつのりんごがあります。（有八个苹果。）
    やっつのことをおしえてください。（请告诉我八件事。）
    やっつがすきです。（我喜欢八个。）

51. ここのつ（九个）
    ここのつのたまごがあります。（有九个鸡蛋。）
    ここのつのいろがすきです。（我喜欢九种颜色。）
    ここのつのことをかきます。（我写九件事。）

52. とお（十个）
    とおのりんごをかいました。（我买了十个苹果。）
    とおのことをおしえてください。（请告诉我十件事。）
    とおがすきです。（我喜欢十。）

### 询问数量

53. いくつ（多少）
    いくつのりんごがありますか？（有多少个苹果？）
    いくつがすきですか？（你喜欢多少个？）
    いくつのたまごをかいましたか？（你买了多少个鸡蛋？）

### 计数词

54. ―だい（台）
    いすがさんだいあります。（有三把椅子。）
    くるまがいちだいあります。（有一辆车。）
    じてんしゃがにだいあります。（有两辆自行车。）

55. なんだい（多少台）
    くるまがなんだいありますか？（有多少辆车？）
    スマートフォンがなんだいほしいですか？（你想要多少部智能手机？）
    いすがなんだいほしいですか？（你想要多少把椅子？）

56. ―まい（枚）
    かみがにまいあります。（有两张纸。）
    えはがきがいちまいあります。（有一张明信片。）
    ずぼんがさんまいほしいです。（我想要三条裤子。）

57. なんまい（多少枚）
    せんぷうきがなんまいありますか？（有多少台电扇？）
    かみがなんまいほしいですか？（你想要多少张纸？）
    えはがきがなんまいほしいですか？（你想要多少张明信片？）

### 常用表达

58. また（再见）
    またあした。（明天见。）
    またね！（再见！）
    またあそびましょう。（我们再玩吧。）

59. はじめて（第一次）
    はじめてきました。（我第一次来。）
    はじめてのりょうりをつくります。（我第一次做菜。）
    はじめてのあいさつです。（这是第一次问候。）

60. ～を　おねがいします（请给我～）
    りんごをおねがいします。（请给我苹果。）
    これをおねがいします。（请给我这个。）
    すしをおねがいします。（请给我寿司。）

61. いらっしゃいませ（欢迎光临）
    いらっしゃいませ！（欢迎光临！）
    いらっしゃいませ、どうぞごゆっくり。（欢迎，请慢用。）
    いらっしゃいませ、おきゃくさま。（欢迎，客人。）

62. ～に　よろしく（请多关照）
    かぞくによろしくおねがいします。（请多关照我的家人。）
    いもうとによろしく。（请多关照我的妹妹。）
    あなたによろしくおねがいします。（请多关照你。）

第十一课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. はな（花）
   はながきれいです。（花很美。）
   いろいろなはながさいています。（各种花都在盛开。）
   はなをかいました。（我买了花。）

2. め（眼睛）
   めが大きいです。（眼睛很大。）
   きれいなめをしている。（你有美丽的眼睛。）
   めがかゆいです。（我的眼睛痒。）

3. くび（脖子）
   くびがいたいです。（我的脖子疼。）
   くびのゆびわがすてきです。（你的脖子上的项链很漂亮。）
   くびをまわします。（我转动脖子。）

4. あし（腿/脚）
   あしがはやいです。（腿很快。）
   あしがいたいです。（我的腿疼。）
   あしをあげます。（我抬起腿。）

5. みみ（耳朵）
   みみがいいです。（我的耳朵很好。）
   みみがきこえますか？（你听得见吗？）
   みみをふさぎます。（我捂住耳朵。）

6. せ（背）
   せがたかいです。（我的身高很高。）
   せが低いです。（我的身高很矮。）
   せをまっすぐにします。（我保持背部挺直。）

7. あたま（头）
   あたまがいたいです。（我的头疼。）
   あたまをつかいます。（我用脑子。）
   あたまをかきます。（我抓头。）

8. かお（脸）
   かおがきれいです。（你的脸很美。）
   かおをあらいます。（我洗脸。）
   かおがあかいです。（脸红了。）

9. くち（嘴）
   くちがわらっています。（嘴在笑。）
   くちをあけます。（我张开嘴。）
   くちがかわいています。（嘴巴干了。）

10. からだ（身体）
    からだがげんきです。（身体健康。）
    からだをうごかします。（我活动身体。）
    からだがだるいです。（身体疲惫。）

11. りゅうがくせい（留学生）
    りゅうがくせいです。（我是留学生。）
    りゅうがくせいのともだちがいます。（我有留学生朋友。）
    りゅうがくせいとしてべんきょうしています。（我作为留学生学习。）

12. けいざい（经济）
    けいざいがくをべんきょうします。（我学习经济学。）
    けいざいをしっている。（我懂经济。）
    けいざいはたいせつなことです。（经济是重要的事情。）

13. ～がくぶ（学部）
    けいざいがくぶにかよっています。（我在经济学部上学。）
    いがくぶのせんせいです。（我是一名医学部的老师。）
    かがくがくぶがすきです。（我喜欢科学部。）

14. けいざいがくぶ（经济学部）
    けいざいがくぶではたらいています。（我在经济学部工作。）
    けいざいがくぶのがくせいです。（我是经济学部的学生。）
    けいざいがくぶがすきです。（我喜欢经济学部。）

15. かんきょう（环境）
    かんきょうをまもります。（我保护环境。）
    かんきょうがたいせつです。（环境很重要。）
    かんきょうについてかんがえます。（我考虑环境问题。）

16. がくひ（学费）
    がくひがたかいです。（学费很高。）
    がくひをはらいます。（我支付学费。）
    がくひをしらべます。（我查一下学费。）

17. キャンパス（校园）
    キャンパスはきれいです。（校园很美。）
    キャンパスをあるきます。（我在校园里走。）
    キャンパスにはたくさんのきがある。（校园里有很多树。）

18. れきし（历史）
    れきしをまなびます。（我学习历史。）
    れきしがすきです。（我喜欢历史。）
    れきしのほんをよみます。（我读历史书。）

19. しごと（工作）
    しごとをしています。（我在工作。）
    しごとがたのしいです。（工作很有趣。）
    しごとをさがしています。（我在找工作。）

20. てんぷら（天妇罗）
    てんぷらをたべます。（我吃天妇罗。）
    てんぷらがだいすきです。（我非常喜欢天妇罗。）
    てんぷらはおいしいです。（天妇罗很好吃。）

21. とんカツ（炸猪排）
    とんカツをたべました。（我吃了炸猪排。）
    とんカツがすきです。（我喜欢炸猪排。）
    とんカツはおいしいです。（炸猪排很好吃。）

22. のみもの（饮料）
    のみものをかいます。（我买饮料。）
    のみものがすきです。（我喜欢饮料。）
    のみものをのみます。（我喝饮料。）

23. いちご（草莓）
    いちごがあまいです。（草莓很甜。）
    いちごをたべます。（我吃草莓。）
    いちごのケーキがすきです。（我喜欢草莓蛋糕。）

24. すいか（西瓜）
    すいかをたべます。（我吃西瓜。）
    すいかはあまいです。（西瓜很甜。）
    すいかがすきです。（我喜欢西瓜。）

25. メロン（哈密瓜）
    メロンをたべます。（我吃哈密瓜。）
    メロンはおいしいです。（哈密瓜很好吃。）
    メロンがだいすきです。（我非常喜欢哈密瓜。）

26. じゅうどう（柔道）
    じゅうどうをしています。（我练习柔道。）
    じゅうどうがすきです。（我喜欢柔道。）
    じゅうどうのしあいをみました。（我看了柔道比赛。）

27. スケート（滑冰）
    スケートがすきです。（我喜欢滑冰。）
    スケートをします。（我去滑冰。）
    スケートのじかんです。（滑冰的时间到了。）

28. いちねん（一年）
    いちねんまえにきました。（我一年前来了。）
    いちねんでがくせいになります。（我在一年内成为学生。）
    いちねんのあいだにたくさんのことをまなびました。（在一年间我学到了很多东西。）

29. はる（春）
    はるがきました。（春天来了。）
    はるはすきです。（我喜欢春天。）
    はるの花がきれいです。（春天的花很美。）

30. なつ（夏）
    なつはあついです。（夏天很热。）
    なつやすみにいきます。（我在暑假去旅行。）
    なつのかげがすきです。（我喜欢夏天的影子。）

31. あき（秋）
    あきはすずしいです。（秋天很凉爽。）
    あきにいろづく木がすきです。（我喜欢秋天变色的树。）
    あきのそらがきれいです。（秋天的天空很美。）

32. ふゆ（冬）
    ふゆはさむいです。（冬天很冷。）
    ふゆにゆきがふります。（冬天会下雪。）
    ふゆのスポーツがすきです。（我喜欢冬季运动。）

33. どくしん（单身）
    どくしんです。（我单身。）
    どくしんのじかんをたのしみます。（我享受单身的时间。）
    どくしんでがんばります。（我要努力过单身生活。）

34. マンション（公寓）
    マンションにすんでいます。（我住在公寓里。）
    マンションはあたらしいです。（公寓是新的。）
    マンションがたくさんあります。（有很多公寓。）

35. ちゅうしゃじょう（停车场）
    ちゅうしゃじょうにくるまがあります。（停车场有车。）
    ちゅうしゃじょうはいっぱいです。（停车场满了。）
    ちゅうしゃじょうにとめます。（我把车停在停车场。）

36. おおい（多）
    ひとがおおいです。（人很多。）
    おおいことが好きです。（我喜欢很多东西。）
    おおい時間がかかります。（需要很多时间。）

37. すくない（少）
    ひとがすくないです。（人很少。）
    お金がすくないです。（钱不多。）
    すくない時間でやります。（我在很少的时间内完成。）

38. ながい（长）
    ながいみちをあるきます。（我走长路。）
    このはしはながいです。（这座桥很长。）
    いっしょにながいじかんをすごしましょう。（让我们一起度过漫长的时间。）

39. みじかい（短）
    みじかい道をさがします。（我寻找短路。）
    みじかい時間でやります。（我在短时间内完成。）
    このはしはみじかいです。（这座桥很短。）

40. あたたかい（温暖）
    あたたかいひです。（今天是温暖的一天。）
    あたたかいスープをのみます。（我喝温暖的汤。）
    あたたかいふくをきます。（我穿上温暖的衣服。）

41. すずしい（凉爽）
    すずしいひがすきです。（我喜欢凉爽的天气。）
    すずしいかぜがふいています。（凉爽的风在吹。）
    すずしいところにすわります。（我坐在凉爽的地方。）

42. あかるい（明亮）
    あかるいへやです。（这是一个明亮的房间。）
    あかるいみらいをかんがえます。（我考虑明亮的未来。）
    あかるいひかりがさしています。（明亮的光线照射着。）

43. くらい（暗）
    くらいへやです。（这是一个暗房间。）
    くらいところにいます。（我在一个暗的地方。）
    くらいこえで話します。（我用低沉的声音说话。）

44. やさしい（温柔）
    やさしいひとです。（你是个温柔的人。）
    やさしいことばをかけます。（我说温柔的话。）
    やさしいかぞくがいます。（我有温柔的家庭。）

45. はやい（快）
    はやいくるまです。（车子很快。）
    はやくあるきます。（我快点走。）
    はやいじかんにいきます。（我在快时间内去。）

46. おそい（慢）
    おそいときにいきます。（我在慢时间内去。）
    おそいくるまです。（车子很慢。）
    おそいじかんにねます。（我在慢时间内睡觉。）

47. うるさい（吵）
    うるさいへやです。（这个房间很吵。）
    うるさいこえがします。（有吵闹的声音。）
    うるさいからしずかにしてください。（因为吵，请安静点。）

48. たいせつ（重要）
    たいせつなことです。（这很重要。）
    たいせつなともだちです。（他是重要的朋友。）
    たいせつにします。（我会珍惜。）

49. まじめ（认真）
    まじめなせんせいです。（他是个认真的老师。）
    まじめにがんばります。（我会认真努力。）
    まじめなこたちがいます。（有认真学习的孩子们。）

### 年份和数量

50. ～ねん（～年）
    2023ねんにきました。（我在2023年来了。）
    いちねんがすぎました。（一年过去了。）
    なんねんまえですか？（几年前？）

51. なんねん（多少年）
    なんねんいきますか？（你去多少年？）
    なんねんまえにここにきましたか？（你几年前来这里的？）
    なんねんせいですか？（你是几年级的学生？）

### 其他表达

52. へいほうメートル（平方米）
    このへやは30へいほうメートルです。（这个房间是30平方米。）
    へいほうメートルのせんたくです。（这是平方米的选择。）
    へいほうメートルはどのくらいですか？（平方米大约是多少？）

53. どちら（哪一个）
    どちらがすきですか？（你喜欢哪一个？）
    どちらにいきますか？（你要去哪个地方？）
    どちらもいいです。（两个都很好。）

54. どちらも（两个都）
    どちらもすてきです。（两个都很棒。）
    どちらもたのしいです。（两个都很有趣。）
    どちらもおいしいです。（两个都很好吃。）

55. ずっと（一直）
    ずっとまっていました。（我一直在等。）
    ずっとすきです。（我一直喜欢。）
    ずっとここにいます。（我会一直在这里。）

56. でも（但是）
    すきですが、でもいけません。（我喜欢，但是不能去。）
    おいしいですが、でもたかいです。（很好吃，但是很贵。）
    でも、がんばります。（但是，我会努力。）

57. きゅうしゅう（九州）
    きゅうしゅうにいきます。（我去九州。）
    きゅうしゅうのたべものがすきです。（我喜欢九州的食物。）
    きゅうしゅうはきれいなところです。（九州是个美丽的地方。）

58. マニラ（马尼拉）
    マニラにいきました。（我去了马尼拉。）
    マニラのぶんかがすきです。（我喜欢马尼拉的文化。）
    マニラはあついです。（马尼拉很热。）

59. ぱり（巴黎）
    ぱりにいきたいです。（我想去巴黎。）
    ぱりのけしきがきれいです。（巴黎的风景美。）
    ぱりはロマンチックなところです。（巴黎是个浪漫的地方。）

60. なら（奈良）
    ならにいきました。（我去了奈良。）
    ならのたてものがすきです。（我喜欢奈良的建筑。）
    ならはしぜんがきれいです。（奈良的自然很美。）

61. ソウル（首尔）
    ソウルにいきました。（我去了首尔。）
    ソウルのたべものがすきです。（我喜欢首尔的食物。）
    ソウルはにぎやかです。（首尔很热闹。）

62. さくらマンション（樱花公寓）
    さくらマンションにすんでいます。（我住在樱花公寓。）
    さくらマンションはきれいです。（樱花公寓很美。）
    さくらマンションのちかくにいます。（我在樱花公寓附近。）

63. みどりアパート（绿公寓）
    みどりアパートにかっています。（我住在绿公寓。）
    みどりアパートはおおきいです。（绿公寓很大。）
    みどりアパートのへやはひろいです。（绿公寓的房间很宽敞。）

第十二课

### 词汇和例句

1. やすみ（休息）
   やすみがほしいです。（我想休息。）
   しゅうまつはやすみです。（周末休息。）
   やすみをとります。（我请假。）

2. ひるやすみ（午休）
   ひるやすみにごはんをたべます。（我在午休时吃饭。）
   ひるやすみは1じかんです。（午休是一个小时。）
   ひるやすみがたのしいです。（午休很有趣。）

3. はなみ（赏花）
   はなみをします。（我去赏花。）
   はなみがすきです。（我喜欢赏花。）
   いっしょにはなみにいきましょう。（一起去赏花吧。）

4. おにぎり（饭团）
   おにぎりをたべます。（我吃饭团。）
   おにぎりがすきです。（我喜欢饭团。）
   おにぎりをつくります。（我做饭团。）

5. じゅんび（准备）
   じゅんびをします。（我准备。）
   じゅんびができました。（准备好了。）
   じゅんびをてつだってください。（请帮我准备。）

6. ホテル（酒店）
   ホテルにとまります。（我住在酒店。）
   ホテルはあたらしいです。（酒店是新的。）
   ホテルのサービスがいいです。（酒店的服务很好。）

7. じゅぎょう（授课）
   じゅぎょうがはじまります。（课程开始了。）
   じゅぎょうはたのしいです。（上课很有趣。）
   じゅぎょうをうけます。（我上课。）

8. きもの（和服）
   きものをきます。（我穿和服。）
   きものはすてきです。（和服很漂亮。）
   きもののきせつがあります。（有和服的季节。）

9. フェリー（渡轮）
   フェリーでわたります。（我乘渡轮。）
   フェリーはおおきいです。（渡轮很大。）
   フェリーにのります。（我上渡轮。）

10. くうこう（机场）
    くうこうにいきます。（我去机场。）
    くうこうはにぎやかです。（机场很热闹。）
    くうこうであいます。（我们在机场见面。）

11. ～たち（们）
    わたしたちのともだちです。（他们是我们的朋友。）
    せんせいたちがきました。（老师们来了。）
    かぞくたちといっしょにいます。（和家人们在一起。）

12. わたしたち（我们）
    わたしたちはがくせいです。（我们是学生。）
    わたしたちはにほんへいきます。（我们去日本。）
    わたしたちでいきましょう。（让我们一起去吧。）

13. はし（桥/筷子）
    はしをわたります。（我过桥。）
    はしでたべます。（我用筷子吃。）
    このはしはながいです。（这座桥很长。）

14. あか（红色）
    あかがすきです。（我喜欢红色。）
    あかいはながさいています。（红花在盛开。）
    あかはにんぎょうのいろです。（红色是玩偶的颜色。）

15. きいろ（黄色）
    きいろがすきです。（我喜欢黄色。）
    きいろのはながきれいです。（黄色的花很美。）
    きいろのトマトをたべます。（我吃黄色的番茄。）

16. けしき（景色）
    けしきがきれいです。（景色很美。）
    このけしきがすきです。（我喜欢这个景色。）
    けしきをきれいにします。（我会美化景色。）

17. しま（岛）
    しまにいきます。（我去岛上。）
    そのしまはきれいです。（那个岛很美。）
    しまのたべものがすきです。（我喜欢岛上的食物。）

18. はっぴょうします（发表）
    けんきゅうのはっぴょうをします。（我进行研究的发表。）
    はっぴょうがじょうずです。（发表得很好。）
    はっぴょうのじかんです。（发表的时间到了。）

19. のぼります（登）
    山にのぼります。（我登山。）
    てっぺんにのぼります。（我爬到顶峰。）
    のぼるのがすきです。（我喜欢攀爬。）

20. とまります（停）
    ホテルにとまります。（我住在酒店。）
    ここでとまります。（我在这里停下。）
    バスがとまりました。（公交车停下了。）

21. きます（来）
    友達がきます。（朋友来了。）
    あなたもきますか？（你也来吗？）
    5じにきます。（我五点来。）

22. ぬぎます（脱）
    くつをぬぎます。（我脱鞋。）
    上着をぬぎます。（我脱外套。）
    ぬぐのをわすれました。（我忘了脱掉。）

23. かかります（花费）
    お金がかかります。（需要花钱。）
    じかんがかかります。（需要时间。）
    どのくらいかかりますか？（需要多少？）

24. とります（拍/取得）
    写真をとります。（我拍照。）
    しゅくだいをとります。（我做作业。）
    たいせつなじかんをとります。（我抽出宝贵的时间。）

25. きびしい（严格）
    せんせいがきびしいです。（老师很严格。）
    きびしいじかんです。（这是严厉的时间。）
    きびしいけいかくがありません。（没有严格的计划。）

26. こわい（可怕）
    こわい話がすきではありません。（我不喜欢可怕的故事。）
    こわいけいけんをしました。（我经历了可怕的事情。）
    こわいことがありましたか？（发生了可怕的事情吗？）

27. かるい（轻）
    このかばんはかるいです。（这个包很轻。）
    かるいかばんをもっています。（我背着一个轻的包。）
    かるいものがすきです。（我喜欢轻的东西。）

28. つめたい（冷）
    つめたい水をのみます。（我喝冷水。）
    つめたいひがきました。（冷天来了。）
    つめたいところにいます。（我在冷的地方。）

### 时间表达

29. ―ふん／ぷん（分）
    5ふんかかります。（需要五分钟。）
    なんぷんですか？（多少分钟？）
    10ぷんまっています。（我等了十分钟。）

30. なんぷん（多少分钟）
    なんぷんかかりますか？（需要多少分钟？）
    なんぷんまっていましたか？（你等了多少分钟？）
    なんぷんでいきますか？（你多久能到？）

31. ―じかん（小时）
    2じかんかかります。（需要两个小时。）
    なんじかんですか？（多少小时？）
    いちじかんまっています。（我等了一小时。）

32. なんじかん（多少小时）
    なんじかんかかりますか？（需要多少小时？）
    なんじかんまっていましたか？（你等了多少小时？）
    なんじかんでいきますか？（你多久能到？）

33. ―にち（天）
    3にちいきます。（我去三天。）
    なんにちですか？（多少天？）
    いちにちにかんがえます。（我考虑一天。）

34. なんにち（多少天）
    なんにちかかりますか？（需要多少天？）
    なんにちまっていましたか？（你等了多少天？）
    なんにちでいきますか？（你多久能到？）

35. ―しゅうかん（星期）
    1しゅうかんかかります。（需要一个星期。）
    なんしゅうかんですか？（多少星期？）
    2しゅうかんまっています。（我等了两个星期。）

36. なんしゅうかん（多少星期）
    なんしゅうかんかかりますか？（需要多少星期？）
    なんしゅうかんまっていましたか？（你等了多少星期？）
    なんしゅうかんでいきますか？（你多久能到？）

37. ―かげつ（月）
    3かげつかかります。（需要三个月。）
    なんかげつですか？（多少个月？）
    1かげつまっています。（我等了一个月。）

38. なんかげつ（多少个月）
    なんかげつかかりますか？（需要多少个月？）
    なんかげつまっていましたか？（你等了多少个月？）
    なんかげつでいきますか？（你多久能到？）

39. ―ねん（年）
    5ねんまえにきました。（我五年前来了。）
    なんねんですか？（多少年？）
    1ねんまっています。（我等了一年。）

40. なんねん（多少年）
    なんねんかかりますか？（需要多少年？）
    なんねんまっていましたか？（你等了多少年？）
    なんねんでいきますか？（你多久能到？）

41. はんとし（半年）
    はんとしまっています。（我等了半年。）
    はんとしかかります。（需要半年。）
    はんとしまえにきました。（我半年前来了。）

42. どのぐらい（多少）
    どのぐらいかかりますか？（需要多少时间？）
    どのぐらいまっていますか？（你等了多久？）
    どのぐらいのがくひですか？（学费是多少？）

43. あ（啊）
    あ、わすれました！（啊，我忘记了！）
    あ、いらっしゃい。（啊，欢迎光临。）
    あ、そうですか？（啊，是这样吗？）

44. ちょっと（一点）
    ちょっとまってください。（请稍等一下。）
    ちょっときいてください。（请听我说一下。）
    ちょっとだけたべます。（我只吃一点。）

45. ～ぐらい（左右）
    2じかんぐらいかかります。（大约需要两个小时。）
    3まいぐらいかいます。（我买大约三张。）
    1にちぐらいまつつもりです。（我打算等一整天。）

46. どうぞ（请）
    どうぞおさきに。（请先走。）
    どうぞ、こちらへ。（请这边走。）
    どうぞ、たべてください。（请吃。）

47. ありがとう（谢谢）
    ありがとう！とてもたすかりました。（谢谢！你帮了我很多。）
    ありがとう、うれしいです。（谢谢，我很高兴。）
    ありがとう、またあいましょう。（谢谢，我们再见。）

### 地名

48. シアトル（西雅图）
    シアトルにいきます。（我去西雅图。）
    シアトルのたべものがすきです。（我喜欢西雅图的食物。）
    シアトルはぶんかがゆたかです。（西雅图文化丰富。）

49. ローマ（罗马）
    ローマにいきたいです。（我想去罗马。）
    ローマのけしきがきれいです。（罗马的风景很美。）
    ローマは歴史のあるところです。（罗马是历史悠久的地方。）

50. プサン（釜山）
    プサンにいきます。（我去釜山。）
    プサンのうみがすきです。（我喜欢釜山的海。）
    プサンはにぎやかなところです。（釜山是个热闹的地方。）

51. ふくおか（福冈）
    ふくおかにすんでいます。（我住在福冈。）
    ふくおかのたべものがすきです。（我喜欢福冈的食物。）
    ふくおかはばしょがいいです。（福冈是个好地方。）

52. かごしま（鹿儿岛）
    かごしまにいきたいです。（我想去鹿儿岛。）
    かごしまのけしきがきれいです。（鹿儿岛的风景很美。）
    かごしまはしぜんがたくさんあります。（鹿儿岛有很多自然景观。）

53. なりた（成田）
    なりたくうこうにいきます。（我去成田机场。）
    なりたはにほんのくうこうです。（成田是日本的机场。）
    なりたからひこうきにのります。（我从成田乘飞机。）

54. みやじま（宫岛）
    みやじまにいきました。（我去了宫岛。）
    みやじまのいけがきれいです。（宫岛的池塘很美。）
    みやじまはしぜんがあふれています。（宫岛自然资源丰富。）

第十三课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. ふとん（被褥）
   ふとんをかけてねます。（我盖上被褥睡觉。）
   ふとんはあたたかいです。（被褥很温暖。）
   ふとんをたたみます。（我叠被褥。）

2. おさら（盘子）
   おさらにのせます。（放在盘子上。）
   おさらをあらいます。（我洗盘子。）
   おさらがきれいです。（盘子很干净。）

3. コップ（杯子）
   コップに水をいれます。（我在杯子里加水。）
   コップがわれました。（杯子破了。）
   コップをつかいます。（我使用杯子。）

4. ハイキング（远足）
   ハイキングにいきます。（我去远足。）
   ハイキングはたのしいです。（远足很有趣。）
   ハイキングにいきましょう。（我们去远足吧。）

5. しやくしょ（市政府）
   しやくしょにいきました。（我去了市政府。）
   しやくしょでしごとをしています。（我在市政府工作。）
   しやくしょがちかくにあります。（市政府在附近。）

6. しちょう（市长）
   しちょうがあいさつをしました。（市长进行了致辞。）
   わたしはしちょうにあいました。（我见到了市长。）
   しちょうのはなしをききました。（我听了市长的讲话。）

7. こうじょう（工厂）
   こうじょうでしごとをしています。（我在工厂工作。）
   こうじょうがさかんです。（工厂很繁忙。）
   こうじょうを見学します。（我参观工厂。）

8. けんがく（参观）
   こうじょうをけんがくします。（我参观工厂。）
   けんがくがたのしかったです。（参观很有趣。）
   けんがくのじかんです。（参观的时间到了。）

9. スキー（滑雪）
   スキーをします。（我去滑雪。）
   スキーがすきです。（我喜欢滑雪。）
   スキーをならっています。（我在学习滑雪。）

10. ～かた（做法）
    つくりかたをおしえてください。（请教我做法。）
    あいさつのかたをまなびます。（我学习问候的方式。）
    こうじょうのつくりかたをしっています。（我知道工厂的做法。）

11. つくりかた（制作方法）
    おにぎりのつくりかたをおしえてください。（请告诉我饭团的制作方法。）
    つくりかたがかんたんです。（制作方法很简单。）
    つくりかたをしらべます。（我查找制作方法。）

12. すもう（相扑）
    すもうがすきです。（我喜欢相扑。）
    すもうのしあいをみます。（我观看相扑比赛。）
    すもうせんしゅがつよいです。（相扑选手很强。）

13. チケット（票）
    チケットをかいました。（我买了票。）
    コンサートのチケットがほしいです。（我想要音乐会的票。）
    チケットをみせてください。（请出示票。）

14. だいがくいん（研究生院）
    だいがくいんにかよっています。（我在研究生院上学。）
    だいがくいんのせんせいです。（我是一名研究生院的老师。）
    だいがくいんのがくせいです。（我是一名研究生院的学生。）

15. ロボット（机器人）
    ロボットがこうじょうでつくられています。（机器人在工厂里被制造。）
    ロボットがすきです。（我喜欢机器人。）
    ロボットのけんきゅうをしています。（我在研究机器人。）

16. こうがく（工学）
    こうがくをべんきょうしています。（我学习工学。）
    こうがくがすきです。（我喜欢工学。）
    こうがくのじょせいがいます。（有女性在学习工学。）

17. ロボットこうがく（机器人工程）
    ロボットこうがくをべんきょうします。（我学习机器人工程。）
    ロボットこうがくのせんせいです。（我是一名机器人工程的老师。）
    ロボットこうがくがたのしいです。（机器人工程很有趣。）

18. しょうらい（将来）
    しょうらいのゆめがあります。（我有将来的梦想。）
    しょうらいについてかんがえます。（我考虑将来。）
    しょうらいはどうなるかわかりません。（将来会怎样我不知道。）

### 动词

19. あそびます（玩）
    友達とあそびます。（我和朋友玩。）
    こうえんであそびます。（我在公园玩。）
    あそぶのがすきです。（我喜欢玩。）

20. かえします（归还）
    本をかえします。（我还书。）
    お金をかえします。（我还钱。）
    かえすのをわすれました。（我忘了归还。）

21. むかえます（迎接）
    友達をむかえます。（我去迎接朋友。）
    おかえりなさい、むかえます。（欢迎回来，我去迎接你。）
    じかんどおりにむかえにいきます。（我按时去迎接。）

22. もちます（拿）
    荷物をもちます。（我拿行李。）
    かさをもちます。（我拿伞。）
    もちものをかくにんします。（我确认携带的东西。）

23. てつだいます（帮助）
    しごとをてつだいます。（我帮忙工作。）
    てつだってくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    てつだうのがすきです。（我喜欢帮助他人。）

24. あらいます（洗）
    手をあらいます。（我洗手。）
    おさらをあらいます。（我洗盘子。）
    くつをあらいます。（我洗鞋子。）

25. つかいます（使用）
    パソコンをつかいます。（我使用电脑。）
    お金をつかいます。（我使用钱。）
    じかんをつかいます。（我使用时间。）

26. ほしい（想要）
    プレゼントがほしいです。（我想要礼物。）
    あの本がほしいです。（我想要那本书。）
    なんでもほしいです。（我想要任何东西。）

27. いたい（疼）
    あたまがいたいです。（我头疼。）
    かおがいたいです。（我脸疼。）
    ゆびがいたいです。（我手指疼。）

28. だいじょうぶ（没关系）
    だいじょうぶですか？（你还好吗？）
    だいじょうぶです、ありがとう。（没关系，谢谢。）
    だいじょうぶだとおもいます。（我觉得没关系。）

### 时间和数量

29. ～ねんせい（～年级）
    いちねんせいです。（我是一年级学生。）
    さんねんせいにがくせいです。（我是三年级的学生。）
    なんねんせいですか？（你是几年级？）

30. ～ねんまえに（～年前）
    いちねんまえにきました。（我一年前来了。）
    さんねんまえにがくせいでした。（我三年前是学生。）
    なんねんまえにうまれましたか？（你是哪年出生的？）

31. ありがとう、ございます（谢谢）
    ありがとう、ございます。（谢谢。）
    いつもありがとう、ございます。（感谢您一直以来的帮助。）
    ありがとう、ございます、たすかりました。（谢谢，帮了我大忙。）

32. がんばって　ください（请加油）
    しごとがんばってください。（请加油工作。）
    べんきょうがんばってください。（请加油学习。）
    がんばってください、応援しています。（请加油，我在支持你。）

33. どうしますか（怎么办）
    どうしますか？（我们该怎么办？）
    これをどうしますか？（这个该怎么办？）
    どうしますか？ちょっときめましょう。（我们该怎么办？稍微决定一下吧。）

34. つかれました（累了）
    つかれました、休みます。（我累了，休息一下。）
    つかれたので、ねます。（我累了，所以我要睡。）
    つかれましたが、たのしかったです。（我很累，但很开心。）

35. のどがかわきました（口渴）
    のどがかわきました、みずをのみます。（我口渴了，喝水。）
    のどがかわいています。（我口渴。）
    のどがかわいたので、ジュースをのみます。（我口渴了，喝果汁。）

36. おなかがすきました（饿了）
    おなかがすきました、たべます。（我饿了，吃东西。）
    おなかがすいてきました。（我开始饿了。）
    おなかがすいたので、さかなをたべます。（我饿了，所以吃鱼。）

### 地名和名词

37. かぶきざ（歌舞伎座）
    かぶきざにいきます。（我去歌舞伎座。）
    かぶきざでかぶきをみます。（我在歌舞伎座看歌舞伎。）
    かぶきざはにんきがあります。（歌舞伎座很有名。）

38. ただいま（我回来了）
    ただいま、かえりました。（我回来了。）
    ただいま、ただいま。（我回来了，大家好。）
    ただいま、てんきがいいです。（我回来时天气很好。）

39. ホール（大厅）
    ホールでイベントがあります。（大厅有活动。）
    ホールにあつまります。（我们聚集在大厅。）
    ホールがひろいです。（大厅很宽敞。）

第十四课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. ギター（吉他）
   ギターをひきます。（我弹吉他。）
   ギターが好きです。（我喜欢吉他。）
   ギターのレッスンに行きます。（我去上吉他课。）

2. たたみ（榻榻米）
   たたみのへやがあります。（有榻榻米的房间。）
   たたみにすわります。（我坐在榻榻米上。）
   たたみはきもちがいいです。（榻榻米很舒适。）

3. かれ（他/男朋友）
   かれはがくせいです。（他是学生。）
   かれがすきです。（我喜欢他。）
   かれはともだちです。（他是我的朋友。）

4. かのじょ（她/女朋友）
   かのじょはかわいいです。（她很可爱。）
   かのじょがすきです。（我喜欢她。）
   かのじょはがくせいです。（她是学生。）

5. りょうきん（费用）
   りょうきんをはらいます。（我支付费用。）
   りょうきんがたかいです。（费用很高。）
   りょうきんをしらべます。（我查费用。）

6. でんわりょうきん（电话费用）
   でんわりょうきんをかえます。（我支付电话费用。）
   でんわりょうきんがあがりました。（电话费用上涨了。）
   でんわりょうきんをしらべる。（我查电话费用。）

7. いけばな（插花）
   いけばなをならっています。（我在学习插花。）
   いけばながきれいです。（插花很美。）
   いけばなのじょうずです。（我很擅长插花。）

8. カラオケ（卡拉OK）
   カラオケにいきます。（我去唱卡拉OK。）
   カラオケがたのしいです。（卡拉OK很有趣。）
   カラオケでうたいます。（我在卡拉OK唱歌。）

9. ゆかた（浴衣）
   ゆかたをきます。（我穿上浴衣。）
   ゆかたはすずしいです。（浴衣很凉快。）
   ゆかたのふうせんがきれいです。（浴衣上的图案很美。）

10. ペット（宠物）
    ペットをかっています。（我养了宠物。）
    ペットがすきです。（我喜欢宠物。）
    ペットのせわをします。（我照顾宠物。）

11. バーベキュー（烧烤）
    バーベキューをします。（我们进行烧烤。）
    バーベキューがたのしいです。（烧烤很有趣。）
    バーベキューでお肉をやきます。（我们在烧烤时烤肉。）

12. テント（帐篷）
    テントをたてます。（我搭帐篷。）
    テントの中でねます。（我在帐篷里睡觉。）
    テントはおおきいです。（帐篷很大。）

13. めざましどけい（闹钟）
    めざましどけいがなります。（闹钟响了。）
    めざましどけいをかけます。（我定了闹钟。）
    めざましどけいをつけます。（我打开闹钟。）

14. シャワー（淋浴）
    シャワーをあびます。（我洗淋浴。）
    シャワーがきもちいいです。（淋浴很舒服。）
    シャワーをあびたあと、さっぱりします。（洗完淋浴后，感觉清爽。）

15. は（羽）
    はがある鳥です。（有翅膀的鸟。）
    はをひろげます。（我展开翅膀。）
    はがきれいです。（翅膀很美。）

16. スピーチ（演讲）
    スピーチをします。（我进行演讲。）
    スピーチがじょうずです。（演讲很流利。）
    スピーチのじかんです。（演讲的时间到了。）

17. ブログ（博客）
    ブログをかいています。（我在写博客。）
    ブログが人気です。（我的博客很受欢迎。）
    ブログをよみます。（我阅读博客。）

18. バスケットボール（篮球）
    バスケットボールをします。（我打篮球。）
    バスケットボールがすきです。（我喜欢篮球。）
    バスケットボールのチームにいません。（我不在篮球队。）

19. ボウリング（保龄球）
    ボウリングをします。（我去打保龄球。）
    ボウリングがたのしいです。（打保龄球很有趣。）
    ボウリングにいきますか？（你想去打保龄球吗？）

20. スノーボード（滑雪板）
    スノーボードをします。（我去滑雪板。）
    スノーボードがすきです。（我喜欢滑雪板。）
    スノーボードのレッスンにいきます。（我去上滑雪板课。）

21. ダンス（跳舞）
    ダンスをします。（我跳舞。）
    ダンスがじょうずです。（我跳舞很厉害。）
    ダンスのレッスンにいきます。（我去上舞蹈课。）

22. からて（空手）
    からてをならいます。（我学习空手。）
    からてがすきです。（我喜欢空手。）
    からてのしあいがあります。（有空手比赛。）

### 动词

23. きょく（曲）
    このきょくがすきです。（我喜欢这首曲子。）
    きょくをひきます。（我演奏这首曲子。）
    きょくのせんたくがあります。（有多种曲目供选择。）

24. まちます（等待）
    ともだちをまちます。（我等朋友。）
    まってください。（请等一下。）
    まちくたびれました。（等得我累了。）

25. しにます（死）
    あの映画はしんみりします。（那部电影让我感到悲伤。）
    しにそうです。（快要死了。）
    しにたくないです。（我不想死。）

26. ひきます（拉/引）
    ドアをひきます。（我拉门。）
    ひっぱってください。（请拉一下。）
    ひくのがむずかしいです。（拉的很难。）

27. できます（能/可以）
    私は英語ができます。（我会说英语。）
    それができますか？（你能做到吗？）
    料理ができます。（我会做饭。）

28. すわります（坐）
    椅子にすわります。（我坐在椅子上。）
    ここにすわってください。（请坐在这里。）
    すわるのがすきです。（我喜欢坐着。）

29. たちます（站）
    たちます。（我站起来。）
    ここにたってください。（请站在这里。）
    たつのがつかれます。（站立让我很累。）

30. はらいます（支付）
    りょうきんをはらいます。（我支付费用。）
    お金をはらいます。（我付钱。）
    はらいすぎました。（我付得太多了。）

31. セットします（设置）
    カメラをセットします。（我设置相机。）
    タイマーをセットしてください。（请设置定时器。）
    セットするのがたいへんです。（设置很麻烦。）

32. あびます（洗/淋浴）
    シャワーをあびます。（我洗淋浴。）
    おふろにあびます。（我洗澡。）
    みずをあびます。（我浑身湿透。）

33. みがきます（刷/磨）
    はをみがきます。（我刷牙齿。）
    くつをみがきます。（我擦鞋。）
    みがくことがたいせつです。（清洁是重要的。）

34. でかけます（出门）
    しごとにでかけます。（我出门工作。）
    でかけるじかんです。（出门的时间到了。）
    でかけるまえに、かぎをみてください。（出门前请检查钥匙。）

35. けします（关掉）
    でんきをけします。（我关灯。）
    パソコンをけします。（我关电脑。）
    おんがくをけしてください。（请关掉音乐。）

36. のります（乘坐）
    バスにのります。（我乘公交车。）
    でんしゃにのります。（我乘火车。）
    のるのがすきです。（我喜欢乘坐。）

37. おります（下车）
    バスをおります。（我下车。）
    えきでおります。（我在车站下车。）
    おりるのをわすれました。（我忘了下车。）

38. はじめます（开始）
    じかんがはじまります。（时间开始了。）
    べんきょうをはじめます。（我开始学习。）
    はじめるのがたいせつです。（开始是重要的。）

39. みせます（展示）
    作品をみせます。（我展示作品。）
    あなたにみせたいです。（我想给你看。）
    みせるのがたのしいです。（展示是有趣的。）

40. のせます（放上/搭载）
    荷物をのせます。（我放上行李。）
    バスにのせます。（我把东西放上公交车。）
    のせるのがむずかしいです。（放上去很难。）

### 数量和时间

41. ～メートル（米）
    100メートルあるきます。（我走100米。）
    このへやは20メートルです。（这个房间是20米大。）
    何メートルですか？（多少米？）

42. 何メートル（多少米）
    何メートルのじかんがかかりますか？（需要多少米的时间？）
    何メートルのながさですか？（长多少米？）
    何メートルかおしえてください。（请告诉我多少米。）

43. このまえ（之前）
    このまえ、友達にあいました。（之前我见了朋友。）
    このまえのことをおぼえていますか？（你还记得之前的事情吗？）
    このまえ、いいことがありました。（之前发生了好事。）

44. じぶんで（自己）
    じぶんでやります。（我自己来做。）
    じぶんでつくりました。（我自己做的。）
    じぶんでけんがくします。（我自己去参观。）

45. うん（嗯）
    うん、わかりました。（嗯，我明白了。）
    うん、いいえ。（嗯，不是的。）
    うん、そうですね。（嗯，是这样的。）

46. ～とか（～之类的）
    リンゴとかバナナがすきです。（我喜欢苹果和香蕉之类的。）
    本をよんだり、映画をみたりします。（我读书和看电影之类的。）
    週末は、買い物とかします。（周末我会购物之类的。）

47. ～まえに（之前）
    かえるまえに、おかねをはらいます。（我在回家前付钱。）
    学校にいくまえに、ごはんをたべます。（我在去学校前吃饭。）
    いくまえに、けんがくします。（我在去之前先参观。）

### 地名和文化

48. はこね（箱根）
    はこねにいきたいです。（我想去箱根。）
    はこねは温泉が有名です。（箱根以温泉闻名。）
    はこねでゆうめいです。（箱根很有名。）

49. ながの（长野）
    ながのにすんでいます。（我住在长野。）
    ながののけしきがきれいです。（长野的风景很美。）
    ながののうみがすきです。（我喜欢长野的海。）

50. みえ（三重）
    みえにいきました。（我去了三重。）
    みえのたべものがすきです。（我喜欢三重的食物。）
    みえはしぜんがきれいです。（三重的自然很美。）

51. にんじゃむら（忍者村）
    にんじゃむらをけんがくします。（我参观忍者村。）
    にんじゃむらがたのしいです。（忍者村很有趣。）
    にんじゃむらではいろいろなあそびができます。（在忍者村可以玩各种游戏。）

52. 文化センター（文化中心）
    文化センターでイベントがあります。（文化中心有活动。）
    文化センターでクラスをうけます。（我在文化中心上课程。）
    文化センターにはたくさんのひとがあつまります。（文化中心聚集了很多人。）

53. ますけい（枡形）
    ますけいは伝統的な文化です。（枡形是传统文化。）
    ますけいのしきたりがあります。（有枡形的习俗。）
    ますけいをまなびます。（我学习枡形。）

54. じしょけい（辞書形）
    じしょけいをつかいます。（我使用词典形式。）
    じしょけいでかきます。（我以词典形式写。）
    じしょけいをしらべます。（我查词典形式。）

第十五课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. プリント（打印）
   プリントをします。（我进行打印。）
   プリントをもらいました。（我得到了打印件。）
   プリントが必要です。（我需要打印。）

2. なべ（锅）
   なべでごはんをたきます。（我用锅煮饭。）
   なべがあついです。（锅很热。）
   てんぷらをなべであげます。（我用锅炸天妇罗。）

3. ボール（球）
   ボールをなげます。（我扔球。）
   サッカーボールがすきです。（我喜欢足球。）
   ボールをつかまえます。（我抓住了球。）

4. スリッパ（拖鞋）
   スリッパをはきます。（我穿上拖鞋。）
   スリッパがやわらかいです。（拖鞋很柔软。）
   スリッパをぬぎます。（我脱掉拖鞋。）

5. さんこうしょ（参考书）
   さんこうしょをよみます。（我读参考书。）
   さんこうしょがひつようです。（我需要参考书。）
   じゅぎょうでさんこうしょをつかいます。（我在课堂上使用参考书。）

6. しりょう（资料）
   しりょうをあつめます。（我收集资料。）
   しりょうをかきます。（我写资料。）
   しりょうがふあんです。（资料不完整。）

7. すいせんじょ（推荐信）
   すいせんじょがいります。（我需要推荐信。）
   すいせんじょをかいてもらいました。（我得到了推荐信。）
   すいせんじょをおくります。（我将寄出推荐信。）

8. ごみ（垃圾）
   ごみをすてます。（我扔垃圾。）
   ごみがいっぱいです。（垃圾太多了。）
   ごみばこにいれます。（我放进垃圾桶。）

9. だいどころ（厨房）
   だいどころでりょうりをします。（我在厨房做饭。）
   だいどころはきれいです。（厨房很干净。）
   だいどころにたくさんのしょくひんがあります。（厨房里有很多食材。）

10. コート（外套）
    コートをきます。（我穿上外套。）
    コートがあたたかいです。（外套很暖和。）
    コートをぬぎます。（我脱掉外套。）

11. じゅうしょ（地址）
    じゅうしょをしらべます。（我查地址。）
    じゅうしょをおしえてください。（请告诉我地址。）
    じゅうしょがかわりました。（地址变了。）

12. いそぐ（急）
    いそいでいます。（我很着急。）
    いそいで行きます。（我会赶快去。）
    いそぐのはよくないです。（急着做事不好。）

13. あつめる（收集）
    きょうかしょをあつめます。（我收集教科书。）
    きれいなはながあつめたいです。（我想收集漂亮的花。）
    しりょうをあつめるのがすきです。（我喜欢收集资料。）

14. コピーする（复印）
    書類をコピーします。（我复印文件。）
    コピーが必要です。（我需要复印件。）
    コピーするのをわすれました。（我忘了复印。）

15. きる（切る）
    野菜をきります。（我切蔬菜。）
    はさみできります。（我用剪刀剪。）
    きるのがへたです。（我切东西不太好。）

16. いれる（放入）
    コーヒーをカップにいれます。（我把咖啡放入杯子里。）
    お金をいれます。（我放入钱。）
    かばんにいれます。（我放进包里。）

17. にる（煮）
    じゃがいもをにます。（我煮土豆。）
    スープをにています。（我在煮汤。）
    にるのがじょうずです。（我擅长煮东西。）

18. ならべる（排列）
    本をならべます。（我把书摆好。）
    いすをならべます。（我排列椅子。）
    ならべるのがたのしいです。（排列东西很有趣。）

19. とる（取/拍）
    写真をとります。（我拍照。）
    鉛筆をとります。（我拿铅笔。）
    とるのがむずかしいです。（拍照很难。）

20. いう（说）
    先生がいうことをききます。（我听老师说的话。）
    そういうことをいうな。（不要说那样的话。）
    いいたいことがある。（我有话要说。）

21. しゅうりする（修理）
    自転車をしゅうりします。（我修理自行车。）
    しゅうりがひつようです。（需要修理。）
    しゅうりするのがたのしいです。（修理很有趣。）

22. あがる（上升/上去）
    階段をあがります。（我上楼梯。）
    ねだんがあがりました。（价格上涨了。）
    あがるのがはやいです。（上升得很快。）

23. はく（穿/履）
    靴をはきます。（我穿鞋子。）
    くつしたをはきます。（我穿袜子。）
    はくのがすきです。（我喜欢穿。）

24. すてる（扔掉）
    ごみをすてます。（我扔垃圾。）
    いらないものをすてます。（我扔掉不需要的东西。）
    すてるのがもったいないです。（扔掉太可惜了。）

25. はこぶ（搬运）
    荷物をはこびます。（我搬运行李。）
    かばんをはこびます。（我拿着包。）
    はこぶのがたいへんです。（搬东西很辛苦。）

26. ふく（吹）
    ふくのがすきです。（我喜欢吹东西。）
    風がふいています。（风在吹。）
    ふくのがむずかしいです。（吹得很难。）

27. あぶない（危险）
    あぶないところです。（这是个危险的地方。）
    あぶないのできをつけてください。（很危险，请小心。）
    あぶないことをしないでください。（请不要做危险的事。）

28. ほかの（其他的）
    ほかの人が来ました。（其他人来了。）
    ほかの場所にいきます。（我去其他地方。）
    ほかのことを考えます。（我考虑其他的事情。）

29. もういちど（再一次）
    もういちどいってください。（请再说一次。）
    もういちどやってみます。（我再试一次。）
    もういちどかんがえてみます。（我再考虑一下。）

30. すぐ（马上）
    すぐ行きます。（我马上去。）
    すぐにかえります。（我马上回来。）
    すぐにおわります。（我马上就完成。）

31. どうぞ（请）
    どうぞおさきに。（请先走。）
    どうぞ、こちらへ。（请这边走。）
    どうぞ、たべてください。（请吃。）

32. どうも（谢谢/真是的）
    どうもありがとう。（谢谢你。）
    どうもすみません。（真的很抱歉。）
    どうも、いまのはおもしろかったです。（真是的，刚才很有趣。）

33. しつれいします（失礼します）
    しつれいします、失礼します。（我失礼了。）
    しつれいします、かえります。（我要失礼了，我要回家。）
    しつれいします、またあいましょう。（失礼了，我们再见。）

34. いただきます（我开动了）
    いただきます、このごはんをたべます。(我开动了，吃这一顿饭。）
    いただきます、たのしみです。（我开动了，很期待。）
    いただきます、すごくおいしそうです。（我开动了，看起来很好吃。）

35. すみませんが　～（对不起，但）
    すみませんが、ちょっときいてもいいですか？（对不起，能问一下吗？）
    すみませんが、もういちどおねがいします。（对不起，请再说一次。）
    すみませんが、たすけていただけますか？（对不起，可以帮我一下吗？）

36. いいですよ（可以的）
    いいですよ、どうぞ。（可以的，请。）
    いいですよ、てつだいます。（可以的，我来帮你。）
    いいですよ、気にしないでください。（可以的，请不必在意。）

37. てけい（手形）
    てけいでいただきます。（用手形来表达我们对食物的感恩。）
    てけいにはさまざまな意味があります。（手形有很多种含义。）
    てけいを使っていろいろな作品を作ります。（我用手形创作各种作品。）

第十六课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. おかし（零食）
   おかしをたべます。（我吃零食。）
   おかしがすきです。（我喜欢零食。）
   友達とおかしをわけます。（我和朋友分享零食。）

2. たばこ（烟）
   たばこをすいます。（我抽烟。）
   たばこのけむりがきらいです。（我讨厌烟雾。）
   たばこはからだにわるいです。（烟对身体有害。）

3. ちゅうがくせい（初中生）
   ちゅうがくせいです。（我是初中生。）
   ちゅうがくせいのとき、サッカーをしていました。（我在初中时踢足球。）
   ちゅうがくせいのときはたのしかったです。（初中时光真好。）

4. びじゅつかん（美术馆）
   びじゅつかんにいきます。（我去美术馆。）
   びじゅつかんでしゅげいをみました。（我在美术馆看到了艺术品。）
   びじゅつかんはきれいなへやです。（美术馆是个漂亮的地方。）

5. ふく（服装）
   ふくをかいます。（我买衣服。）
   ふくがかわいいです。（这件衣服很可爱。）
   ふくをきています。（我穿着衣服。）

6. デザイン（设计）
   デザインをかきます。（我画设计图。）
   このデザインがいいです。（这个设计不错。）
   デザインの仕事がしたいです。（我想做设计工作。）

7. かいしゃ（公司）
   かいしゃでしごとをしています。（我在公司工作。）
   かいしゃのひとがすきです。（我喜欢公司的人。）
   かいしゃにいきます。（我去公司。）

8. ばしょ（地方）
   いいばしょです。（这是个好地方。）
   ばしょをかえます。（我换个地方。）
   ここはわたしのばしょです。（这里是我的地方。）

9. ばんごう（号码）
   ばんごうがわかりません。（我不知道号码。）
   ばんごうをおしえてください。（请告诉我号码。）
   ばんごうをけんさくします。（我查找号码。）

10. でんわばんごう（电话号码）
    でんわばんごうをしらべます。（我查找电话号码。）
    でんわばんごうをおしえてください。（请告诉我电话号码。）
    でんわばんごうがきこえません。（我听不清电话号码。）

11. メールアドレス（电子邮件地址）
    メールアドレスをおしえてください。（请告诉我电子邮件地址。）
    メールアドレスがわかりません。（我不知道电子邮件地址。）
    メールアドレスをかきます。（我写下电子邮件地址。）

12. かめ（乌龟）
    かめがかわいいです。（乌龟很可爱。）
    かめをかっています。（我养了一只乌龟。）
    かめがすいすいおよいでいます。（乌龟在水里游泳。）

13. おしろ（城堡）
    おしろをみます。（我参观城堡。）
    このおしろはふるいです。（这个城堡很古老。）
    おしろのそばにいきます。（我去城堡附近。）

14. おひめさま（公主）
    おひめさまのはなしがすきです。（我喜欢公主的故事。）
    おひめさまはきれいです。（公主很美。）
    おひめさまのドレスはすごいです。（公主的裙子真漂亮。）

15. おどり（舞蹈）
    おどりをおしえます。（我教舞蹈。）
    おどりがすきです。（我喜欢跳舞。）
    おどりをみるのがたのしいです。（看舞蹈很有趣。）

16. そぼ（外婆）
    そぼがだいすきです。（我很喜欢外婆。）
    そぼのうちにいきます。（我去外婆家。）
    そぼがあたたかいです。（外婆很温暖。）

17. そふ（外公）
    そふは元気です。（外公很健康。）
    そふといっしょにすごします。（我和外公一起度过。）
    そふがすきです。（我喜欢外公。）

18. おばあさん（奶奶）
    おばあさんがきています。（奶奶来了。）
    おばあさんにあいます。（我见到奶奶。）
    おばあさんはやさしいです。（奶奶很温柔。）

19. おじいさん（爷爷）
    おじいさんとさんぽします。（我和爷爷散步。）
    おじいさんがはなしてくれます。（爷爷给我讲故事。）
    おじいさんはおもしろいです。（爷爷很有趣。）

20. ほんやく（翻译）
    本をほんやくします。（我翻译书。）
    ほんやくがたいへんです。（翻译很困难。）
    ほんやくのしごとをしています。（我从事翻译工作。）

21. きかい（机会/机械）
    きかいをつかいます。（我利用机会。）
    このきかいがすきです。（我喜欢这个机械。）
    きかいをしっかりつかいます。（我好好利用机会。）

22. きかいこうがく（机械工程）
    きかいこうがくをべんきょうしています。（我学习机械工程。）
    きかいこうがくはおもしろいです。（机械工程很有趣。）
    きかいこうがくのせんせいがすきです。（我喜欢机械工程的老师。）

23. なか（里面）
    ぼうしのなかにいれます。（我把它放在帽子里。）
    かばんのなかにあります。（在包里。）
    なかがあたたかいです。（里面很温暖。）

24. おてつだい（帮忙）
    おてつだいをします。（我来帮忙。）
    てつだってくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    おてつだいがすきです。（我喜欢帮忙。）

25. ほんとう（真的）
    ほんとうですか？（是真的吗？）
    ほんとうにありがとう。（真的谢谢你。）
    それはほんとうだ。（那是真的。）

26. まいとし（每年）
    まいとしここにきます。（我每年都来这里。）
    まいとし、たくさんのひとがきます。（每年都有很多人来。）
    まいとし、いくつかのイベントがあります。（每年都有几个活动。）

27. まいつき（每月）
    まいつき、しゅくだいがあります。（每月有作业。）
    まいつき、てがみをかきます。（我每月写信。）
    まいつき、かいぎがあります。（每月都有会议。）

28. チェックする（检查）
    しょるいをチェックします。（我检查文件。）
    チェックするのをわすれました。（我忘了检查了。）
    ぜんぶチェックしてください。（请全部检查一下。）

29. おく（放置）
    かばんをおきます。（我把包放下。）
    テーブルのうえにおきます。（我把它放在桌子上。）
    ここにおいてください。（请放在这里。）

30. とめる（停止）
    車をとめます。（我停车。）
    ここでとめてください。（请在这里停车。）
    その音をとめてください。（请停止那个声音。）

31. すう（吸）
    たばこをすいます。（我抽烟。）
    くうきをすいます。（我吸气。）
    すってはいけません。（不可以吸烟。）

32. けっこんする（结婚）
    けっこんしました。（我结婚了。）
    けっこんするつもりです。（我打算结婚。）
    けっこんはたのしいです。（结婚很快乐。）

33. すむ（居住）
    ここにすんでいます。（我住在这里。）
    すむところがほしいです。（我想要住的地方。）
    すんでいるまちがすきです。（我喜欢我居住的城市。）

34. けいえいする（经营）
    かいしゃをけいえいしています。（我经营公司。）
    けいえいがむずかしいです。（经营很困难。）
    けいえいするのがたのしいです。（经营很有趣。）

35. しる（知道）
    それをしっています。（我知道那个。）
    しりたいことがあります。（我有想知道的事。）
    しらないことがたくさんあります。（我还有很多不知道的事情。）

36. きく（听/问）
    音楽をききます。（我听音乐。）
    先生にききます。（我问老师。）
    きいてください。（请听。）

37. たすける（帮助）
    あなたをたすけます。（我会帮助你。）
    たすけてくれてありがとう。（谢谢你的帮助。）
    たすけるのがすきです。（我喜欢帮助别人。）

38. のりかえる（换乘）
    バスにのりかえます。（我换乘公交车。）
    でんしゃをのりかえます。（我换乘火车。）
    のりかえるのがたいへんです。（换乘很麻烦。）

39. たいしょくする（退休）
    たいしょくしました。（我退休了。）
    たいしょくのよていです。（我计划退休。）
    たいしょくして、いろいろなことをしたいです。（退休后我想做很多事情。）

40. さわる（触碰）
    それにさわってはいけません。（不能触碰那个。）
    さわるとあぶないです。（触碰会很危险。）
    さわるのがすきです。（我喜欢触碰东西。）

41. いれる（入れる）
    お金をいれます。（我放进钱。）
    かばんにいれます。（我放进包里。）
    ここにいれてください。（请放在这里。）

42. やく（约）
    いっしょにやくそくをします。（我们约定一起。）
    それをやくにたてます。（那会有帮助。）
    やくそくをまもります。（我会遵守约定。）

43. もってくる（带来）
    本をもってきます。（我带来书。）
    友達をもってきます。（我带来朋友。）
    プレゼントをもってきました。（我带来了礼物。）

44. もっていく（带走）
    りんごをもっていきます。（我带走苹果。）
    かばんをもっていきます。（我带走包。）
    それをもっていってください。（请把那个带走。）

45. やくにたつ（有用）
    この本はやくにたちます。（这本书很有用。）
    あなたのアドバイスがやくにたちました。（你的建议很有用。）
    それはやくにたつでしょう。（那是有用的吧。）

46. すごい（厉害）
    すごいですね！（真厉害啊！）
    すごいことがありました。（发生了惊人的事情。）
    すごい選手です。（真是个厉害的选手。）

47. どうやって（怎么）
    どうやっていきますか？（怎么去？）
    どうやってこの問題をかいけつしますか？（怎么解决这个问题？）
    どうやってつくりますか？（怎么制作？）

48. すぐ（马上）
    すぐ行きます。（我马上去。）
    すぐにかえります。（我马上回来。）
    すぐにおわります。（我很快就结束。）

49. もう（已经）
    もうすぐです。（快到了。）
    もういちどやってみてください。（请再试一次。）
    もうおわりました。（我已经完成了。）

50. あのう（那个）
    あのう、すみません。（那个，不好意思。）
    あのう、教えてもらえますか？（那个，您能告诉我吗？）
    あのう、これをください。（那个，请给我这个。）

51. わあ（哇）
    わあ、きれいですね！（哇，真漂亮啊！）
    わあ、すごい！（哇，太厉害了！）
    わあ、素晴らしい！（哇，真精彩！）

### 地名

52. しんじゅく（新宿）
    しんじゅくにいきます。（我去新宿。）
    しんじゅくはにぎやかです。（新宿很热闹。）
    しんじゅくでかいものをします。（我在新宿购物。）

53. うえの（上野）
    うえのこうえんにいきます。（我去上野公园。）
    うえのははくぶつかんがあります。（上野有博物馆。）
    うえのはおおきいです。（上野很大。）

54. ひがしぎんざ（东银座）
    ひがしぎんざにいきます。（我去东银座。）
    ひがしぎんざにはみせがたくさんあります。（东银座有很多商店。）
    ひがしぎんざをあるきます。（我在东银座漫步。）

55. うえのどうぶつえん（上野动物园）
    うえのどうぶつえんにいきます。（我去上野动物园。）
    うえのどうぶつえんはおおきいです。（上野动物园很大。）
    うえのどうぶつえんでどうぶつをみます。（我在上野动物园看动物。）

56. こうきょ（皇居）
    こうきょをけんがくします。（我参观皇居。）
    こうきょはきれいです。（皇居很漂亮。）
    こうきょのまわりをあるきます。（我在皇居周围散步。）

### 大学

57. さくらだいがく（樱花大学）
    さくらだいがくにがくせいです。（我在樱花大学学习。）
    さくらだいがくはきれいです。（樱花大学很美。）
    さくらだいがくでべんきょうします。（我在樱花大学学习。）

58. ユースホステルへ ようこそ（欢迎来到青年旅舍）
    ユースホステルへようこそ！（欢迎来到青年旅舍！）
    ユースホステルであそびましょう。（我们在青年旅舍玩吧。）
    ユースホステルにとまります。（我住在青年旅舍。）

59. ゆ（游）
    ゆにやすいです。（很容易游泳。）
    ゆであそびます。（我在水里玩。）
    ゆはきれいです。（水很清澈。）

第十七课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. はと（鸽子）
   はとがそらをとびます。（鸽子在天空飞。）
   はとにえさをやります。（我给鸽子喂食。）
   はとはやさしいです。（鸽子很温和。）

2. えさ（饲料）
   えさをあげます。（我给食物。）
   えさが必要です。（需要饲料。）
   えさをいれます。（我放入饲料。）

3. いけ（池）
   いけであそびます。（我在池边玩。）
   いけにはさかながいます。（池里有鱼。）
   いけがきれいです。（池水很清澈。）

4. えだ（树枝）
   えだにとまります。（停在树枝上。）
   えだがふるえています。（树枝在抖动。）
   えだをきります。（我剪掉树枝。）

5. せんせい（老师）
   せんせいにききます。（我问老师。）
   せんせいがやさしいです。（老师很温柔。）
   せんせいのはなしをききます。（我听老师讲课。）

6. ぜいきん（税金）
   ぜいきんをはらいます。（我缴税。）
   ぜいきんがあがりました。（税金上涨了。）
   ぜいきんについてべんきょうします。（我学习税务相关知识。）

7. しけん（考试）
   しけんがあります。（有考试。）
   しけんのじかんです。（考试时间到了。）
   しけんにいきます。（我去参加考试。）

8. さくぶん（作文）
   さくぶんをかきます。（我写作文。）
   さくぶんのテーマはなんですか？（作文的主题是什么？）
   さくぶんをていしゅつします。（我提交作文。）

9. おうさま（国王）
   おうさまがしろにすんでいます。（国王住在城堡里。）
   おうさまはじょうずです。（国王很棒。）
   おうさまのはなしがききたいです。（我想听国王的故事。）

10. ちゅうがく（初中）
    ちゅうがくせいです。（我是初中生。）
    ちゅうがくでべんきょうします。（我在初中学习。）
    ちゅうがくのときはたのしかったです。（初中时光真有趣。）

11. こうこう（高中）
    こうこうにかよっています。（我上高中。）
    こうこうのともだちがいます。（我有高中的朋友。）
    こうこうでがくせいです。（我在高中当学生。）

12. でんげん（电源）
    でんげんをいれます。（我开电源。）
    でんげんがきれています。（电源断了。）
    でんげんをきります。（我关掉电源。）

13. ファイル（文件夹）
    ファイルにいれます。（我放入文件夹。）
    ファイルをつくります。（我制作文件夹。）
    ファイルをチェックします。（我检查文件夹。）

14. アドレス（地址）
    メールアドレスをおしえてください。（请告诉我电子邮件地址。）
    アドレスをかきます。（我写下地址。）
    アドレスがわかりません。（我不知道地址。）

15. しあい（比赛）
    サッカーのしあいがあります。（有足球比赛。）
    しあいにかちました。（我赢得了比赛。）
    しあいをみます。（我观看比赛。）

16. せん（线）
    せんがみえます。（可以看到线。）
    せんにそってあるきます。（我沿着线走。）
    せんをひくのがこわいです。（拉线有点可怕。）

17. おゆ（热水）
    おゆをわかします。（我烧热水。）
    おゆがあついです。（热水很烫。）
    おゆをいれます。（我放热水。）

18. タオル（毛巾）
    タオルをしようします。（我使用毛巾。）
    タオルがぬれています。（毛巾湿了。）
    タオルをかけます。（我挂上毛巾。）

19. にさんにち（两三天）
    にさんにちまえにかえりました。（我两三天前回来了。）
    にさんにちたのしみにしています。（我期待着两三天后的事情。）
    にさんにちのあいだにおきます。（我将在两三天内完成。）

20. なく（哭）
    こどもがなく。（孩子在哭。）
    なかないでください。（请不要哭。）
    なくのはすきではありません。（我不喜欢哭。）

21. わらう（笑）
    みんなでわらいます。（大家一起笑。）
    おもしろいことがあってわらった。（发生了有趣的事，我笑了。）
    わらうのがたのしいです。（笑是件快乐的事。）

22. おす（按）
    ボタンをおします。（我按按钮。）
    おしてみてください。（请试着按一下。）
    おしてもだめです。（按了也没用。）

23. おこる（生气）
    いけないことをしたらおこります。（如果做错事就会生气。）
    おこらないでください。（请不要生气。）
    おこるきもちがわかります。（我理解生气的感觉。）

24. やる（做）
    しごとをやります。（我做工作。）
    お手伝いをやります。（我来帮忙。）
    やることがたくさんあります。（有很多事情要做。）

25. おる（在）
    ここにおる。（我在这里。）
    友達がおるよ。（朋友在这里。）
    おる場所をしらない。（我不知道在什么地方。）

26. うんてんする（驾驶）
    車をうんてんします。（我开车。）
    うんてんがすきです。（我喜欢驾驶。）
    うんてんするのは楽しいです。（开车是件有趣的事。）

27. うける（しけんをうける）（参加考试）
    しけんをうけます。（我参加考试。）
    しけんをうけるじかんです。（考试的时间到了。）
    うけるのがこわいです。（参加考试让我很紧张。）

28. ならぶ（排队）
    ぎょうれつにならびます。（我排队。）
    ならぶのがたいへんです。（排队很辛苦。）
    みんながならんでいます。（大家都在排队。）

29. あやまる（道歉）
    あやまります。（我道歉。）
    ごめんなさい、あやまります。（对不起，我道歉。）
    あやまることがたいせつです。（道歉是重要的。）

30. やる（做）
    しごとをやります。（我做工作。）
    友達にやります。（我帮朋友。）
    やることがたくさんあります。（有很多事情要做。）

31. そつぎょうする（毕业）
    そつぎょうします。（我毕业了。）
    来年、そつぎょうします。（明年我毕业。）
    そつぎょうのしきがたのしいです。（毕业典礼很快乐。）

32. きる（切）
    野菜をきります。（我切蔬菜。）
    はさみできります。（我用剪刀剪。）
    きるのがむずかしいです。（切东西很难。）

33. ほぞんする（保存）
    データをほぞんします。（我保存数据。）
    ほぞんするのをわすれました。（我忘记保存了。）
    ファイルをほぞんしてください。（请保存文件。）

34. そうしんする（发送）
    メールをそうしんします。（我发送电子邮件。）
    そうしんがすみました。（已经发送了。）
    メッセージをそうしんしました。（我发送了消息。）

35. さくじょする（删除）
    ファイルをさくじょします。（我删除文件。）
    さくじょがひつようです。（需要删除。）
    さくじょするのがむずかしいです。（删除很困难。）

36. とうろくする（注册）
    かいしゃにとうろくします。（我注册公司。）
    メールアドレスをとうろくしました。（我注册了电子邮件地址。）
    とうろくがひつようです。（需要注册。）

37. かける（挂）
    かけますか？（要挂吗？）
    かけたがりです。（我想挂上去。）
    かけることができます。（可以挂上去。）

38. ぬく（拔出）
    ねじをぬきます。（我拔出螺丝。）
    ぬいてください。（请拔出。）
    ゆびをぬくのがこわいです。（拔手指让我害怕。）

39. でる（出去）
    いえをでます。（我出家门。）
    みんながでてきます。（大家都出来了。）
    でていくのがすきです。（我喜欢出门。）

40. ある（有）
    いぬがある。（有一只狗。）
    じかんがある。（有时间。）
    しゅくだいがある。（有作业。）

41. がんばる（努力）
    がんばります。（我会努力。）
    がんばってください。（请加油。）
    がんばるのがたいせつです。（努力是重要的。）

42. むりをする（勉强）
    むりをしないでください。（请不要勉强自己。）
    むりをするとけがをします。（勉强会受伤。）
    むりをしないようにします。（我会尽量不勉强自己。）

43. ない（没有）
    お金がない。（没有钱。）
    ここにはなにもない。（这里什么都没有。）
    ないですか？（没有吗？）

44. まだ（还）
    まだいきます。（我还要去。）
    まだおわっていません。（还没有结束。）
    まだだれもきていません。（还没有人来。）

45. ぜんぶ（全部）
    ぜんぶすきです。（我喜欢全部。）
    ぜんぶかいました。（我全都买了。）
    ぜんぶしらない。（我都不知道。）

46. さきに（先）
    さきにいきます。（我先去。）
    さきにかえります。（我先回去。）
    さきにおしえてください。（请先告诉我。）

47. もう すこし（再稍微）
    もうすこしでおわります。（再稍微就结束了。）
    もうすこしまってください。（请再稍微等一下。）
    もうすこしおおきくなりたいです。（我想再稍微长大一点。）

48. ううん（不）
    ううん、そうじゃない。（不，不是那样的。）
    ううん、いきたくない。（不，我不想去。）
    ううん、まちがっている。（不，是错的。）

49. 市民グラウンド（市民运动场）
    市民グラウンドでスポーツをします。（我在市民运动场运动。）
    市民グラウンドはにぎやかです。（市民运动场很热闹。）
    市民グラウンドにいこう。（我们去市民运动场吧。）

50. おめでとう ございます（恭喜您）
    おめでとうございます！結婚おめでとう。（恭喜您！祝贺结婚。）
    おめでとうございます、合格しましたね。（恭喜您，您通过了！）
    おめでとうございます、誕生日おめでとう。（恭喜您，生日快乐！）

51. ないけい（形态）
    ないけいをべんきょうします。（我学习形态。）
    ないけいはたいせつです。（形态很重要。）
    ないけいのしゅうかんがあります。（有形态的习惯。）

第十八课

好的，以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句。

### 词汇和例句

1. かぶき（歌舞伎）
   かぶきをみるのがだいすきです。（我喜欢看歌舞伎。）
   かぶきはにほんの伝統的なげいじゅつです。（歌舞伎是日本的传统艺术。）
   かぶきのあらすじをしっていますか？（你知道歌舞伎的故事情节吗？）

2. ぼんおどり（盆舞）
   ぼんおどりをおどります。（我跳盆舞。）
   ぼんおどりはたのしいです。（盆舞很有趣。）
   ぼんおどりのじかんがきました。（盆舞的时间到了。）

3. パンフレット（宣传册）
   パンフレットをもらいました。（我拿到了宣传册。）
   このパンフレットにこうこくがあります。（这个宣传册里有广告。）
   パンフレットをよんでみてください。（请读一下宣传册。）

4. ひっこし（搬家）
   ひっこしのじかんです。（搬家的时间到了。）
   ひっこしをてつだってくれますか？（能帮我搬家吗？）
   ひっこしのいそがしいときです。（现在是搬家的忙碌时期。）

5. ガス（气体）
   ガスがついています。（气体正在运行。）
   ガスをしようします。（我使用气体。）
   ガスがきえました。（气体消失了。）

6. ガスがいしゃ（煤气公司）
   ガスがいしゃにれんらくします。（我联系煤气公司。）
   ガスがいしゃからのてがみをもらいました。（我收到了煤气公司的信。）
   ガスがいしゃはあたらしいせんたくをはじめました。（煤气公司开始了新的选择。）

7. すいどう（水道）
   すいどうのすいがでています。（水管在流水。）
   すいどうがこわれました。（水管坏了。）
   すいどうのせつめいをよんでください。（请阅读水道的说明。）

8. ろんぶん（论文）
   ろんぶんをかきます。（我写论文。）
   ろんぶんのていしゅつしきがあります。（有论文提交的截止日期。）
   ろんぶんをかくのはむずかしいです。（写论文很困难。）

9. わすれもの（遗失物）
   わすれものがありますか？（有遗失物吗？）
   わすれものをさがします。（我寻找遗失物。）
   わすれものはここにあります。（遗失物在这里。）

10. こいびと（恋人）
    こいびととデートします。（我和恋人约会。）
    こいびとがいますか？（你有恋人吗？）
    こいびとといっしょにいます。（我和恋人在一起。）

11. なっとう（纳豆）
    なっとうがすきです。（我喜欢纳豆。）
    なっとうはからだにいいです。（纳豆对身体很好。）
    なっとうをたべることができますか？（你能吃纳豆吗？）

12. ぞう（大象）
    ぞうはおおきいです。（大象很大。）
    ぞうをどうぶつえんでみました。（我在动物园看到了大象。）
    ぞうのえをかきます。（我画大象的画。）

13. あくしゅ（握手）
    あくしゅをします。（我握手。）
    いっしょにあくしゅしましょう。（我们一起握手吧。）
    あくしゅはあいさつのひとつです。（握手是问候的一种方式。）

14. ホームステイする（寄宿家庭）
    ホームステイをします。（我去寄宿家庭。）
    ホームステイはたのしいです。（寄宿家庭很有趣。）
    ホームステイのけいけんをはなします。（我分享寄宿家庭的经历。）

15. さがす（寻找）
    かぎをさがしています。（我在寻找钥匙。）
    さがしているものはなんですか？（你在找什么东西？）
    さがすのがむずかしいです。（寻找很难。）

16. にづくりする（准备行李）
    にづくりをします。（我准备行李。）
    にづくりはじかんがかかります。（准备行李需要时间。）
    にづくりをてつだってください。（请帮我准备行李。）

17. れんらくする（联系）
    友達にれんらくします。（我联系朋友。）
    れんらくがひつようです。（需要联系。）
    れんらくしてもいいですか？（可以联系吗？）

18. きがつく（注意到）
    きがつきましたか？（你注意到了吗？）
    きがつくのが遅れました。（我注意得太晚了。）
    きがつくと、もうおわっていました。（我注意到时，已经结束了。）

19. だす（递出）
    てがみをだします。（我寄信。）
    いえをだします。（我递出房子。）
    だすことがたいせつです。（递出是重要的。）

20. しっぱいする（失败）
    しっぱいしました。（我失败了。）
    しっぱいしてもがんばります。（即使失败，我也会努力。）
    しっぱいのけいけんをいかします。（我会吸取失败的经验。）

21. わかれる（分开）
    友達とわかれます。（我和朋友分开。）
    わかれるのはかなしいです。（分别很伤心。）
    わかれてもともだちです。（即使分开，还是朋友。）

22. かんせいする（完成）
    しごとがかんせいしました。（工作完成了。）
    かんせいのひをしらせてください。（请告诉我完成的日期。）
    かんせいするのがすきです。（我喜欢完成事情。）

23. おもいだす（想起）
    あのことをおもいだしました。（我想起了那件事。）
    おもいだすのはむずかしいです。（想起事情很难。）
    いい思い出をおもいだします。（我想起了美好的回忆。）

24. たのしみにする（期待）
    たのしみにしています。（我很期待。）
    そのイベントをたのしみにしています。（我期待那个活动。）
    たのしみにしていたので、うれしいです。（我期待着，所以很高兴。）

25. だいすき（非常喜欢）
    これはだいすきなものです。（这是我非常喜欢的东西。）
    きみがだいすきです。（我非常喜欢你。）
    だいすきなことをします。（我做我非常喜欢的事。）

26. ～かい（～次）
    いっかいにあいます。（我们第一次见面。）
    つぎのかいはいつですか？（下一次是什么时候？）
    かいのすうがふえました。（次的数量增加了。）

27. なんかい（多少次）
    なんかいもやりました。（我做了好几次。）
    なんかいでもかまいません。（多少次都没关系。）
    なんかいもういっしょにやりたいです。（我想再做多少次。）

28. どの（哪个）
    どの本がすきですか？（你喜欢哪本书？）
    どのえいがをみますか？（你想看哪部电影？）
    どのくるまがはやいですか？（哪辆车快？）

29. ぜひ（一定）
    ぜひきてください。（请一定来。）
    ぜひともやってみたいです。（我一定想尝试。）
    ぜひお手伝いします。（我一定会帮忙。）

30. やっと（终于）
    やっと終わりました。（终于结束了。）
    やっと会えました。（终于见面了。）
    やっと合格しました。（终于通过了。）

31. えっ（哎）
    えっ、本当に？（哎，真的？）
    えっ、どういうこと？（哎，怎么回事？）
    えっ、信じられない。（哎，真不敢相信。）

32. ～ あとで（～之后）
    みんなであとであいましょう。（大家待会儿再见。）
    しごとのあとでいきます。（工作之后我再去。）
    べんきょうのあとであそびます。（学习之后我去玩。）

33. いつがいいですか（什么时候好？）
    いつがいいですか？（什么时候好？）
    あなたにとっていつがいいですか？（对你来说什么时候好？）
    いつがいいかおしえてください。（请告诉我什么时候好。）

34. いつでもいいです（什么时候都可以）
    いつでもいいです。（什么时候都可以。）
    いつでもまってます。（我随时都在等你。）
    いつでもきてください。（随时欢迎你来。）

35. たけい（竹井）
    たけいというなまえのひとはたくさんいます。（叫竹井的人有很多。）
    たけいのしゅうかんについてしりたいです。（我想了解竹井的习惯。）
    たけいのあたらしいことをききました。（我听说了竹井的新事物。）

第十九课

以下是您提供的单词及其意思，并为每个单词附上简单的例句，帮助您更好地理解与学习。

---

### 词汇和例句

1. ちきゅう（地球）
   ちきゅうはまるいです。（地球是圆的。）
   ちきゅうのかんきょうをまもりましょう。（让我们保护地球环境。）
   ちきゅうはたいせつなほしです。（地球是重要的星球。）

2. じんこう（人口）
   にほんのじんこうはげんしょうしています。（日本的人口正在减少。）
   じんこうがふえてきました。（人口增加了。）
   じんこうのちがいについてべんきょうします。（我学习了人口的差异。）

3. つき（月亮）
   つきがきれいですね。（月亮真美。）
   つきのひかりはやさしいです。（月亮的光很柔和。）
   つきにいきたいです。（我想去月球。）

4. しゅるい（种类）
   いろいろなしゅるいがあります。（有各种各样的种类。）
   しゅるいがちがいます。（种类不同。）
   このくだものはどんなしゅるいですか？（这种水果是什么种类？）

5. おいしゃさん（医生）
   おいしゃさんにみてもらいます。（我去看医生。）
   おいしゃさんはしんせつです。（医生很亲切。）
   おいしゃさんにくすりをもらいました。（医生给我开了药。）

6. かぜ（感冒）
   かぜをひきました。（我感冒了。）
   かぜをなおすためにくすりをのみます。（为了治感冒，我吃了药。）
   かぜにきをつけてください。（请注意不要感冒。）

7. インフルエンザ（流感）
   インフルエンザがはやっています。（流感正在流行。）
   インフルエンザのワクチンをうけました。（我接种了流感疫苗。）
   インフルエンザはかぜとちがいます。（流感和感冒不同。）

8. くすり（药）
   くすりをのみました。（我吃了药。）
   このくすりはなんにききますか？（这个药治疗什么？）
   くすりをわすれないでください。（请不要忘记吃药。）

9. ようじ（用事）
   ようじがありますので、さきにかえります。（因为有事，我先回去了。）
   ようじはなんですか？（你有什么事情？）
   ようじをすませました。（事情已经办完了。）

10. ぼうねんかい（忘年会）
    かいしゃのぼうねんかいにさんかします。（我参加公司的忘年会。）
    ぼうねんかいをたのしみにしています。（我期待忘年会。）
    ぼうねんかいのよていはきまりましたか？（忘年会的计划定了吗？）

11. ミーティング（会议）
    ミーティングをかいしします。（会议开始了。）
    ミーティングのじかんはなんじですか？（会议几点开始？）
    ミーティングできめましょう。（在会议上决定吧。）

12. そうべつかい（送别会）
    友達のためにそうべつかいをひらきます。（为朋友举办送别会。）
    そうべつかいはいつですか？（送别会什么时候举行？）
    そうべつかいはたのしかったです。（送别会很开心。）

13. こくさいけっこん（国际婚姻）
    こくさいけっこんをけいけんしました。（我经历了国际婚姻。）
    こくさいけっこんのともだちがいます。（我有国际婚姻的朋友。）
    こくさいけっこんはむずかしいこともあります。（国际婚姻有时会很困难。）

14. しゅうかん（习惯）
    いいしゅうかんをつけたいです。（想养成好习惯。）
    くにによってしゅうかんがちがいます。（不同国家的习惯不同。）
    わるいしゅうかんをなおしたいです。（我想改掉坏习惯。）

15. りゅうがく（留学）
    にほんにりゅうがくします。（我到日本留学。）
    りゅうがくはたいへんですが、たのしいです。（留学虽然辛苦，但很开心。）
    りゅうがくのじゅんびをしています。（我正在准备留学。）

16. はれ（晴天）
    今日ははれです。（今天是晴天。）
    はれのひにはさんぽにいきます。（晴天时我会去散步。）
    はれのそらがすきです。（我喜欢晴朗的天空。）

17. くもり（阴天）
    今日はくもりです。（今天是阴天。）
    くもりのそらはくらいです。（阴天的天空很暗。）
    くもりですが、あめはふりません。（虽然是阴天，但不会下雨。）

18. もり（森林）
    もりのなかをあるきます。（我在森林里散步。）
    もりにはどうぶつがたくさんいます。（森林里有很多动物。）
    もりでキャンプをします。（我在森林里露营。）

19. かわ（河流）
    かわでつりをします。（我在河里钓鱼。）
    かわのながれがはやいです。（河水流得很快。）
    かわのちかくにすみたいです。（我想住在河边。）

20. みなと（港口）
    みなとからふねがでます。（船从港口出发。）
    みなとはにぎやかです。（港口很热闹。）
    みなとでさかなをたべます。（我在港口吃鱼。）

21. きもち（感觉）
    きもちがいいです。（感觉很好。）
    きもちをつたえます。（我表达了感受。）
    きもちがわるいです。（感觉不舒服。）

22. ラッシュアワー（交通高峰期）
    ラッシュアワーはじゅうたいします。（交通高峰期会堵车。）
    ラッシュアワーをさけてでかけます。（我避开交通高峰期出门。）
    ラッシュアワーはたいへんです。（交通高峰期很辛苦。）

23. ベル（铃声）
    ベルがなりました。（铃响了。）
    ベルをおします。（我按铃。）
    ベルのおとがきこえますか？（你能听到铃声吗？）

24. むかし（从前）
    むかしのことをおもいだしました。（我想起了从前的事情。）
    むかしはもっとしずかでした。（从前更安静。）
    むかしのしゃしんをみます。（我看从前的照片。）

25. そう（是这样）
    そうですね、あとでやります。（是这样啊，我稍后会做。）
    そうですよ、あなたのいけんにさんせいです。（是的，我同意你的意见。）
    そうかもしれませんね。（可能是这样。）

---

### 动词和例句

26. おもう（思考/觉得）
    そうおもいます。（我也是这么想的。）
    なにをおもっていますか？（你在想什么？）
    おもいだした！（我想起来了！）

27. ふえる（增加）
    じんこうがふえています。（人口在增加。）
    ふえるのはいいことです。（增加是好事。）
    しごとがふえました。（工作增加了。）

28. へる（减少）
    じんこうがへっています。（人口在减少。）
    へるのはかなしいです。（减少让人难过。）
    時間がへってきました。（时间减少了。）

29. なくなる（消失/去世）
    お金がなくなりました。（钱不见了。）
    かぜがなくなりました。（感冒好了。）
    わたしのともだちはなくなりました。（我的朋友去世了。）

30. なおる（治愈）
    けががなおりました。（伤好了。）
    かぜをなおすためにくすりをのみます。（我吃药治感冒。）
    びょうきがなおりました。（病治好了。）

31. でる（出来/出去）
    いえをでます。（我出家门。）
    みずがでません。（水不出来。）
    きょうはでかけません。（今天不出门。）

32. ちがう（不同/错）
    それはちがいます。（那个不同。）
    わたしのいけんはちがいます。（我的意见不同。）
    ちがうとおもいます。（我觉得不对。）

---

### 表现形式

- ていねいけい（敬体）
  です/ます形式，用于礼貌表达。例如：
  たべます（吃）、いきます（去）、ねます（睡觉）。

- ふつうけい（普通体）
  简体形式，用于日常交谈或书写。例如：
  たべる（吃）、いく（去）、ねる（睡觉）。

第二十课

以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句，以帮助您更好地理解和记忆。

---

### 词汇和例句

1. ひ（日）
   今日はいいひです。（今天是个好天气。）
   ひがしずかです。（天很安静。）
   ひがついています。（太阳出来了。）

2. ビル（大楼）
   あのビルはたかいです。（那栋大楼很高。）
   ビルのなかでしごとをしています。（我在大楼里工作。）
   けんせつされたビルです。（这是新建的大楼。）

3. きけん（危险）
   ここはきけんです。（这里很危险。）
   きけんをさけましょう。（让我们避免危险。）
   あんぜんにきをつけてください。（请注意安全。）

4. うちゅう（宇宙）
   うちゅうにはほしがあります。（宇宙中有星星。）
   うちゅうのひこうしになりたいです。（我想成为宇航员。）
   うちゅうのはくぶつかんにいきました。（我去过宇宙博物馆。）

5. 宇宙ステーション（国际空间站）
   宇宙ステーションから地球がみえます。（从国际空间站可以看到地球。）
   宇宙ステーションではさまざまなじっけんが行われています。（在国际空间站进行各种实验。）
   宇宙ステーションにいきたいです。（我想去国际空间站。）

6. ゆめ（梦）
   ゆめをかなえたいです。（我想实现我的梦想。）
   私のゆめは医者になることです。（我的梦想是成为医生。）
   夜に不思議なゆめをみました。（我晚上做了个奇怪的梦。）

7. かがくしゃ（科学家）
   かがくしゃになりたいです。（我想成为科学家。）
   かがくしゃはじっけんをします。（科学家进行实验。）
   有名なかがくしゃの話をききました。（我听了著名科学家的故事。）

8. じっけん（实验）
   じっけんをおこないます。（进行实验。）
   じっけんのけっかがでました。（实验结果出来了。）
   このじっけんはおもしろいです。（这个实验很有趣。）

9. バイオ技術（ぎじゅつ）（生物技术）
   バイオ技術は未来のかぎです。（生物技术是未来的关键。）
   バイオ技術のはっけんがあります。（有生物技术的发现。）
   バイオ技術のせんもんかと話しました。（我和生物技术专家谈过。）

10. サンダル（凉鞋）
    サンダルをはきます。（我穿凉鞋。）
    あつい日にはサンダルがいいです。（在热天穿凉鞋很好。）
    サンダルをかいました。（我买了凉鞋。）

11. ぼうし（帽子）
    ぼうしをかぶります。（我戴上帽子。）
    このぼうしはすてきです。（这顶帽子很好看。）
    ぼうしがあたまをまもります。（帽子保护头部。）

12. スカート（裙子）
    スカートをはいています。（我穿着裙子。）
    そのスカートはかわいいです。（那条裙子很可爱。）
    スカートをかうつもりです。（我打算买条裙子。）

13. めがね（眼镜）
    めがねをかけています。（我戴着眼镜。）
    めがねがこわれました。（眼镜坏了。）
    あなたはめがねがにあいますね。（你适合戴眼镜。）

14. かみ（纸/头发）
    かみをきります。（我剪头发。）
    このかみは高いです。（这张纸很贵。）
    かみのけがふさふさです。（头发丰盈。）

15. はさみ（剪刀）
    はさみで紙をきります。（我用剪刀剪纸。）
    はさみをあつかうのがにがてです。（我不擅长使用剪刀。）
    はさみがどこにありますか？（剪刀在哪里？）

16. ティーシャツ（T恤）
    ティーシャツをきています。（我穿着T恤。）
    あつい日にはティーシャツがいいです。（热天穿T恤很好。）
    ティーシャツをかいました。（我买了T恤。）

17. アンケート（问卷）
    アンケートにこたえてください。（请回答问卷。）
    アンケートのけっかがでました。（问卷结果出来了。）
    アンケートをあつめています。（我在收集问卷。）

18. テーマ（主题）
    このテーマはとてもおもしろいです。（这个主题非常有趣。）
    テーマをきめます。（我会决定主题。）
    みんなでテーマについてはなします。（我们一起讨论主题。）

19. うんどう（运动）
    毎日うんどうをしています。（我每天锻炼。）
    うんどうがすきです。（我喜欢运动。）
    うんどうのじかんです。（是运动的时间。）

20. シート（座位/席）
    シートにすわります。（我坐在座位上。）
    このシートはあいていますか？（这个座位空着吗？）
    シートをかえます。（我换个座位。）

21. そのた（其他）
    そのたに何かいりますか？（其他还有需要吗？）
    そのたのしごともおしえてください。（请告诉我其他的事情。）
    そのたのじょうほうをあつめます。（我会收集其他信息。）

22. こわす（破坏）
    それをこわさないでください。（请不要破坏那个。）
    こわされたものをなおします。（我会修复被破坏的东西。）
    こわすのはよくないです。（破坏是不好的。）

23. しらせる（通知）
    しらせてくれてありがとう。（谢谢你告诉我。）
    あたらしいことをしらせます。（我会通知新的事情。）
    しらせるのをわすれないでください。（请不要忘记通知。）

24. せっけいする（设计）
    せっけいをします。（我进行设计。）
    このいえのせっけいはすばらしいです。（这个房子的设计很棒。）
    せっけいをかんがえています。（我在考虑设计。）

25. うまれる（出生）
    こどもがうまれました。（孩子出生了。）
    うまれてからずっとここにいます。（我从出生就一直在这里。）
    新しいいのちがうまれました。（新的生命诞生了。）

26. そだてる（培养/抚养）
    子どもをそだてます。（我抚养孩子。）
    いい人にそだてたいです。（我想培养成好人。）
    花をそだてるのがすきです。（我喜欢培养花。）

27. かぶる（戴）
    帽子をかぶります。（我戴帽子。）
    かぶるものはなんですか？（你戴什么？）
    このかぶりものはかわいいです。（这个帽子很可爱。）

28. かける（掛ける）
    かけることができますか？（你可以挂上去吗？）
    コートをかけます。（我挂上外套。）
    時計をかけました。（我挂上了钟表。）

29. する（做）
    勉強をする。（我学习。）
    しごとをするのがすきです。（我喜欢工作。）
    あなたはなにをしますか？（你要做什么？）

30. きめる（决定）
    きめました。（我决定了。）
    じかんをきめましょう。（我们来决定时间吧。）
    きめるのがむずかしいです。（决定很难。）

31. まとめる（总结）
    情報をまとめます。（我会总结信息。）
    まとめるのが得意です。（我擅长总结。）
    レポートをまとめます。（我会总结报告。）

32. ～ほん／ぼん／ぽん（～本）
    いぬが2ほんいます。（有两只狗。）
    ほんを3ぼんかいました。（我买了三本书。）
    きゅうぽんのペンがあります。（有九支笔。）

33. なんぼん（多少本）
    なんぼんのほんをよみましたか？（你读了多少本书？）
    なんぼんがほしいですか？（你想要多少本？）
    なんぼんかりてきます。（我借几本。）

34. ゆうべ（昨夜）
    ゆうべはよくねました。（昨晚我睡得很好。）
    ゆうべのパーティーはたのしかったです。（昨晚的聚会很开心。）
    ゆうべ、映画をみました。（昨晚我看了电影。）

35. よく（常常）
    よく遊びにいきます。（我经常去玩。）
    よく食べますか？（你常常吃吗？）
    よく勉強することが大切です。（经常学习很重要。）

36. ～だけ（仅仅）
    それだけでいいです。（仅仅这样就可以了。）
    これだけもっていきます。（我会带这些。）
    ひとりだけきました。（只有一个人来了。）

37. いじょうです（以上）
    これでいじょうです。（以上就是这些。）
    じょうほうはこれだけです。（信息就这些。）
    いじょうでしょか？（以上说的可以吗？）

38. まあ（嘛/那么）
    まあ、そうですね。（嘛，确实是这样。）
    まあ、やってみましょう。（那么，我们试试吧。）
    まあ、そんなこともあるでしょう。（那么，这种事情也可能发生。）

39. いいなあ（真好）
    それはいいなあ。（那真不错。）
    あなたのしごとはいいなあ。（你的工作真好。）
    いいなあ、楽しそう。（真好，听起来很有趣。）

40. クイズ（测验）
    クイズをします。（我们来做测验。）
    このクイズはむずかしかったです。（这个测验很难。）
    クイズのけっかがきになります。（我想知道测验的结果。）

---

### 人名

41. カエサル（凯撒）
    カエサルは有名なローマの指導者です。（凯撒是著名的罗马领导人。）
    カエサルの歴史について学びました。（我学习了凯撒的历史。）

42. むらさきしきぶ（紫式部）
    むらさきしきぶは『源氏物語』の作者です。（紫式部是《源氏物语》的作者。）
    むらさきしきぶの作品が好きです。（我喜欢紫式部的作品。）

43. ナポレオン（拿破仑）
    ナポレオンはフランスの大帝です。（拿破仑是法国的大帝。）
    ナポレオンの歴史を勉強しました。（我学习了拿破仑的历史。）

44. マリリンモンロー（玛丽莲·梦露）
    マリリンモンローは有名な女優です。（玛丽莲·梦露是著名的女演员。）
    マリリンモンローの映画が好きです。（我喜欢玛丽莲·梦露的电影。）

第二十一课

以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句，帮助您更好地理解与记忆。

---

### 词汇和例句

1. ゆき（雪）
   今日はゆきがふっています。（今天下雪。）
   ゆきがつもっています。（雪堆积起来了。）
   ゆきだるまをつくりました。（我做了雪人。）

2. ざんぎょう（加班）
   今日はざんぎょうがあります。（今天有加班。）
   ざんぎょうはたいへんです。（加班很辛苦。）
   ざんぎょうをしないようにします。（我尽量不加班。）

3. びょうき（生病）
   びょうきになりました。（我生病了。）
   びょうきのときはやすみます。（生病时要休息。）
   びょうきがなおらないです。（病没有好。）

4. みち（道路）
   みちをわたります。（我过马路。）
   このみちはせまいです。（这条路很窄。）
   みちをしらべます。（我查找道路。）

5. キャッシュカード（银行卡）
   キャッシュカードをつかいます。（我使用银行卡。）
   キャッシュカードをおとしてしまいました。（我把银行卡掉了。）
   キャッシュカードはどこにありますか？（银行卡在哪里？）

6. こうつう（交通）
   こうつうがこんでいます。（交通很拥堵。）
   こうつうのべんりなじかんはいつですか？（交通便利的时间是什么时候？）
   こうつうにきをつけてください。（请注意交通安全。）

7. じこ（事故）
   じこがありました。（发生了事故。）
   じこをみました。（我看到了事故。）
   じこにあわないようにしましょう。（让我们不要遇到事故。）

8. こうつうじこ（交通事故）
   こうつうじこがはんざいしました。（发生了交通事故。）
   こうつうじこをさけるためにきをつけます。（为了避免交通事故，我会小心。）
   こうつうじこのニュースをみました。（我看到了交通事故的新闻。）

9. じしん（地震）
   じしんがあった。（发生了地震。）
   じしんにそなえましょう。（让我们做好地震的准备。）
   じしんがきたとき、どうしましたか？（地震来的时候，你怎么做？）

10. たいふう（台风）
    たいふうがせまっています。（台风逼近了。）
    たいふうのためにがっこうがやすみになりました。（因为台风，学校放假了。）
    たいふうにきをつけてください。（请注意台风。）

11. けいさつ（警察）
    けいさつにれんらくしました。（我联系了警察。）
    けいさつはしごとをしています。（警察在工作。）
    けいさつがくるまでまちます。（我会等警察来。）

12. エンジン（引擎）
    エンジンがこわれました。（引擎坏了。）
    エンジンの音がきこえます。（我听到了引擎的声音。）
    エンジンをていしゅつしました。（我提交了引擎。）

13. ちょうし（状态）
    ちょうしがいいです。（状态很好。）
    ちょうしをかんがえています。（我在考虑状态。）
    ちょうしはどうですか？（状态怎么样？）

14. じゅけんひょう（受験票）
    じゅけんひょうをもらいました。（我收到了考试票。）
    じゅけんひょうをわすれないでください。（请不要忘记考试票。）
    じゅけんひょうをきざんでください。（请把考试票准备好。）

15. あさねぼう（早起）
    あさねぼうをしました。（我睡过头了。）
    あさねぼうしないようにします。（我会努力不再睡过头。）
    あさねぼうはよくないです。（睡过头不好。）

16. ラブレター（情书）
    ラブレターを書きました。（我写了一封情书。）
    ラブレターをもらいました。（我收到了一封情书。）
    ラブレターをあげたいです。（我想送情书。）

17. せいせき（成绩）
    せいせきがよかったです。（成绩很好。）
    せいせきをあげるためにがんばります。（我会努力提高成绩。）
    せいせきをきにします。（我在意成绩。）

18. おしゃべり（聊天）
    友達とおしゃべりします。（和朋友聊天。）
    おしゃべりがたのしいです。（聊天很有趣。）
    おしゃべりのじかんがたのしみです。（期待聊天的时间。）

19. ず（图表/图）
    ずをかきます。（我画图表。）
    このずはわかりやすいです。（这个图表很容易理解。）
    ずをみてください。（请看这个图。）

20. いえ（家）
    いえにかえります。（我回家。）
    いえがきれいです。（家很漂亮。）
    あなたのいえはどこですか？（你的家在哪里？）

21. ちから（力量）
    ちからをいれます。（我会用力。）
    ちからがつよいです。（力量很强。）
    ちからをあわせましょう。（让我们一起努力。）

22. とし（年）
    何としですか？（你多少岁？）
    としをとるのがはやいです。（年龄增长很快。）
    としのせいでしごとがたいへんです。（因为年纪大，工作很辛苦。）

23. へび（蛇）
    へびをみました。（我看到了蛇。）
    へびがにげました。（蛇逃走了。）
    へびはこわいです。（蛇很可怕。）

24. おや（父母）
    おやにあいさつしました。（我向父母问好。）
    おやのことをだいじにします。（我会珍视父母。）
    おやはわたしをしんぱいしています。（父母担心我。）

25. ふつう（普通）
    ふつうの生活が好きです。（我喜欢普通的生活。）
    ふつうにいきましょう。（我们按正常的方式进行吧。）
    ふつうの人です。（我是普通人。）

26. ツアー（旅行）
    ツアーに参加します。（我参加旅行。）
    ツアーの行き先はどこですか？（旅行的目的地是哪里？）
    ツアーを予約しました。（我预定了旅行。）

27. もうしこみ（申请）
    もうしこみがひつようです。（需要申请。）
    もうしこみをしました。（我已经申请了。）
    もうしこみしょをだしてください。（请提交申请表。）

28. ～しょ（～所）
    じむしょ（办公室）でしごとをしています。（我在办公室工作。）
    こうじょうのしょにはたらいています。（我在工厂工作。）
    しょにいきます。（我去某个地方。）

29. もうしこみしょ（申请表）
    もうしこみしょをかきました。（我填写了申请表。）
    もうしこみしょをだしてください。（请提交申请表。）
    もうしこみしょがひつようです。（需要申请表。）

30. ちゅうし（中止）
    こうえんはちゅうしになりました。（活动被中止了。）
    ちゅうしのれんらくがありました。（我收到了中止的通知。）
    これはちゅうしするひつようがあります。（这需要中止。）

31. ふる（掉落）
    雨がふっています。（在下雨。）
    きがふるのがすきです。（我喜欢树叶掉落。）
    ふるいお金をかえます。（我会换掉旧钱。）

32. まよう（迷路）
    みちにまよいました。（我迷路了。）
    まよったときはしらべます。（我迷路的时候会查。）
    まよわないようにしましょう。（让我们不要迷路。）

33. なくす（失去）
    かぎをなくしました。（我丢了钥匙。）
    なくさないようにきをつけます。（我会小心不要丢。）
    ものをなくさないでください。（请不要丢东西。）

34. あう（见面）
    友達にあいます。（我见朋友。）
    あうのがたのしみです。（期待见面。）
    あうことができました。（终于见面了。）

35. おきる（起床）
    早くおきます。（我早起。）
    おきたら、すぐごはんをたべます。（起床后，马上吃饭。）
    毎日おきるのはむずかしいです。（每天起床很难。）

36. わすれる（忘记）
    本をわすれました。（我忘记带书了。）
    わすれないようにメモをします。（我会做笔记以免忘记。）
    わすれたことがあったら、いってください。（如果有什么忘记的，请告诉我。）

37. ひろう（捡起）
    かみをひろいました。（我捡起了纸。）
    ひろうのがすきです。（我喜欢捡东西。）
    ひろうときにはきをつけてください。（捡东西时请小心。）

38. たりる（足够）
    お金がたりるかな。（钱够不够呢？）
    時間がたりないです。（时间不够。）
    食べ物はたりています。（食物是足够的。）

39. つく（到达/到来）
    駅に着きました。（我到达了车站。）
    目的地に着くのに時間がかかります。（到目的地需要时间。）
    つくときはれんらくしてください。（到达时请联系我。）

40. とどく（到达）
    荷物がとどきました。（包裹到了。）
    手紙がとどくのをまっています。（我在等信到达。）
    とどくまでにまってください。（请等到到达。）

41. さく（咲く）
    花がさきました。（花开了。）
    桜がさくのを楽しみにしています。（我期待樱花开放。）
    春になると花がさきます。（春天来了，花就会开。）

42. しょうかいする（介绍）
    友達をしょうかいします。（我介绍朋友。）
    新しいプロジェクトをしょうかいします。（我介绍一个新项目。）
    人をしょうかいするのがにがてです。（我不擅长介绍人。）

43. やめる（停止）
    仕事をやめました。（我辞职了。）
    それをやめましょう。（让我们停止那个吧。）
    やめるのはむずかしいです。（停止是不容易的。）

44. くみたてる（组装）
    いすをくみたてます。（我组装椅子。）
    くみたてるのがたのしいです。（组装是有趣的。）
    くみたてがうまくいきました。（组装得很顺利。）

45. ふとる（发胖）
    最近ふとっています。（最近胖了。）
    ふとらないようにきをつけます。（我会小心不变胖。）
    食べすぎるとふとります。（吃太多会发胖。）

46. やせる（变瘦）
    ダイエットをしてやせました。（我通过减肥瘦下来了。）
    やせるために運動しています。（我在运动以减肥。）
    やせたいけど、たべるのがすきです。（我想变瘦，但我喜欢吃东西。）

47. おとす（掉落）
    ものをおとしました。（我掉了东西。）
    おとしたくないです。（我不想掉东西。）
    それをおとしてしまいました。（我把它掉了。）

48. われる（破裂）
    風船がわれました。（气球破了。）
    われないように気をつけます。（我会小心不让它破裂。）
    それはわれやすいです。（那是容易破裂的。）

49. よう（用途）
    これはようがたくさんあります。（这个有很多用途。）
    ようにあったらいいです。（如果有用途就好了。）
    ようにあわせて作ります。（我会根据用途制作。）

50. こわれる（坏掉）
    おもちゃがこわれました。（玩具坏了。）
    こわれないように、注意してください。（请小心，别让它坏了。）
    それはこわれやすいです。（那是容易坏的。）

51. ちゅういする（注意）
    ちゅういしてください。（请注意。）
    交通にちゅういがひつようです。（需要注意交通。）
    ちゅういがひつようです。（需要注意。）

52. けんかする（打架）
    友達とけんかしました。（我和朋友打架了。）
    けんかをするのはよくないです。（打架不好。）
    けんかしないようにしましょう。（让我们不要打架。）

53. すききらいする（喜欢与厌恶）
    食べ物のすききらいがあります。（对食物有喜欢与厌恶。）
    すききらいをなくしたいです。（我想消除喜欢与厌恶。）
    すききらいをはっきりさせましょう。（让我们明确喜欢与厌恶。）

54. サボる（偷懒）
    サボってはいけません。（不能偷懒。）
    今日はサボります。（今天我偷懒。）
    サボることはよくないです。（偷懒不好。）

---

### 形容词

55. わるい（坏）
    わるいことをしました。（我做了坏事。）
    それはわるいアイデアです。（那是个坏主意。）
    わるいけがをしました。（我受了伤。）

56. よわい（弱）
    彼はよわいです。（他很弱。）
    よわい部分を強くします。（我会强化弱点。）
    よわいところにきをつけてください。（请注意弱点。）

57. つよい（强）
    彼はつよいです。（他很强。）
    つよいチームです。（强大的团队。）
    つよさをいかしてください。（请发挥你的强项。）

58. あまい（甜）
    このケーキはあまいです。（这个蛋糕很甜。）
    あまいものがすきです。（我喜欢甜食。）
    あまいお菓子をたべました。（我吃了甜点心。）

---

### 表达

59. しあわせ（幸福）
    私はしあわせです。（我很幸福。）
    しあわせになるためにがんばります。（我会努力追求幸福。）
    しあわせな時間をすごしました。（度过了幸福的时光。）

60. しんぱい（担心）
    あなたのことがしんぱいです。（我担心你。）
    しんぱいしないでください。（请不要担心。）
    しんぱいなことがたくさんあります。（有很多担心的事情。）

---

### 数量词

61. ～にんのり（～人乘）
    この車は4人のりです。（这辆车可以坐4个人。）
    これは2にんのりのバスです。（这是可以乘坐2人的公共汽车。）
    何にんのりのほうがいいですか？（几个乘员比较好？）

62. ～いか（～以下）
    18さいいかは無料です。（18岁以下免费。）
    これで10いかの人が入れます。（这个可以容纳10人以下。）
    5いかのしょるいがひつようです。（需要5个以下的类型。）

63. ～いじょう（～以上）
    18さいいじょうはお金がかかります。（18岁以上需要收费。）
    ここは100いじょうの人がいます。（这里有100人以上。）
    10いじょうの本をかいました。（我买了10本以上的书。）

64. ～までに（到...为止）
    明日までにしごとをおわらせます。（到明天为止完成工作。）
    5時までにかえります。（在5点之前回家。）
    しゅくだいは金曜日までにだしてください。（作业请在星期五之前提交。）

---

第二十二课

以下是您提供的单词及其意思，并附上简单的例句，帮助您更好地理解与记忆。

---

### 词汇和例句

1. にんぎょう（人形）
   にんぎょうをあそびます。（我玩玩具人偶。）
   このにんぎょうはかわいいです。（这个人偶很可爱。）
   にんぎょうをつくるのがすきです。（我喜欢制作人偶。）

2. ハンカチ（手帕）
   ハンカチをもっています。（我带着手帕。）
   汗をふくためにハンカチがひつようです。（需要手帕来擦汗。）
   ハンカチをわすれました。（我忘记带手帕了。）

3. けいこうとう（蛍光灯）
   けいこうとうがきえました。（荧光灯坏了。）
   新しいけいこうとうにかえます。（我换成新的荧光灯。）
   けいこうとうのあかりがまぶしいです。（荧光灯的光很刺眼。）

4. けが（伤）
   けがをしました。（我受伤了。）
   けががなおるまであんぜんにしてください。（请在伤好之前小心。）
   けがをしたときはすぐにいしゃにいきます。（受伤时要立即去看医生。）

5. プロジェクター（投影仪）
   プロジェクターをつかいます。（我使用投影仪。）
   プロジェクターでプレゼンテーションをします。（我用投影仪展示演示文稿。）
   プロジェクターがこわれました。（投影仪坏了。）

6. ひ（火）
   ひをつけます。（我点火。）
   ひがこわいです。（火很危险。）
   ひをけします。（我熄灭火。）

7. とおく（远处）
   とおくの山がきれいです。（远处的山很美。）
   とおくまでいきます。（我去很远的地方。）
   とおくから声がきこえます。（我听到远处的声音。）

8. インターンシップ（实习）
   インターンシップをしています。（我正在实习。）
   インターンシップのけいけんがたいせつです。（实习经历很重要。）
   インターンシップのためにがんばります。（我会努力参加实习。）

9. たのしみ（期待）
   旅行がたのしみです。（我期待旅行。）
   あなたにあうのがたのしみです。（我期待见到你。）
   来週のイベントがたのしみです。（我期待下周的活动。）

10. みなさま（各位）
    みなさま、こんにちは。（各位，您好。）
    みなさまに感謝いたします。（感谢各位。）
    みなさまのご参加をおまちしております。（期待各位的参与。）

11. こと（事）
    これは大切なことです。（这是一件重要的事情。）
    ことについて考えます。（我会考虑这件事。）
    あなたのことをしっています。（我知道你。）

12. きかい（機会）
    いいきかいがあれば、ぜひ参加したいです。（如果有好的机会，我一定想参加。）
    このきかいをいかします。（我会利用这个机会。）
    きかいを大切にしましょう。（让我们珍惜机会。）

13. こちら（这边）
    こちらへどうぞ。（请往这边走。）
    こちらが私の名刺です。（这是我的名片。）
    こちらはお客様の席です。（这里是客人的座位。）

14. そちら（那边）
    そちらの状況はどうですか？（那边的情况怎么样？）
    そちらへいきます。（我去那边。）
    そちらのことをおしえてください。（请告诉我那边的事情。）

15. あちら（那边）
    あちらにお店があります。（那边有商店。）
    あちらへどうぞ。（请往那边去。）
    あちらは静かです。（那边很安静。）

---

### 动词和例句

16. くれる（给）
    友達がプレゼントをくれました。（朋友送了我礼物。）
    お花をくれるのはうれしいです。（收到花让我很开心。）
    それをくれる？（你能给我那个吗？）

17. つれていく（带去）
    子供をつれていきます。（我带孩子去。）
    友達をつれていくつもりです。（我打算带朋友去。）
    犬をつれていくのをわすれないでください。（请不要忘记带狗去。）

18. つれてくる（带来）
    友達をつれてきました。（我带来了朋友。）
    彼をつれてきてください。（请带他来。）
    動物をつれてくるのが好きです。（我喜欢带动物来。）

19. みる（看）
    映画をみます。（我看电影。）
    それをみるのがたのしいです。（看那个很有趣。）
    あなたのことをみています。（我在看你。）

20. なおす（修理）
    これをなおします。（我来修理这个。）
    パソコンがこわれたのでなおします。（电脑坏了，我要修理。）
    なおすのはむずかしいです。（修理很难。）

21. とりかえる（更换）
    古い電池をとりかえます。（我更换旧电池。）
    パーツをとりかえました。（我更换了零件。）
    これをとりかえられますか？（这个可以更换吗？）

22. ごうかくする（合格）
    試験にごうかくしました。（我通过了考试。）
    ごうかくするためにがんばります。（我会努力通过。）
    ごうかくの知らせがきました。（我收到了合格的通知。）

23. わたす（递交）
    これをわたしてください。（请递给我这个。）
    名刺をわたしました。（我递交了名片。）
    書類をわたすのをわすれました。（我忘了递文件。）

24. つける（打开/放置）
    ライトをつけます。（我打开灯。）
    名前をつけました。（我起了名字。）
    鍵をつけておきます。（我把钥匙放在那儿。）

25. くばる（分发）
    資料をくばります。（我分发资料。）
    お菓子をくばりました。（我分发了糖果。）
    くばるときは気をつけてください。（分发的时候请小心。）

26. うれしい（开心）
    うれしいお知らせです。（这是个开心的消息。）
    あなたにあえてうれしいです。（见到你我很高兴。）
    うれしいことがありました。（发生了开心的事情。）

27. このあいだ（前几天）
    このあいだ、友達にあいました。（前几天，我见了朋友。）
    このあいだのことをおぼえていますか？（你还记得前几天的事情吗？）
    このあいだは楽しかったです。（前几天很开心。）

28. ～けん（～件）
    こちらが3けんのしょるいです。（这是三件文件。）
    お問い合わせは5けんあります。（有五个咨询。）
    けんがうまくいきますように。（希望事情顺利。）

29. ～と（～和）
    彼と話しました。（我和他谈了。）
    友達とあそびます。（我和朋友一起玩。）
    これとそれをください。（请给我这个和那个。）

30. ～し（～和）
    仕事し、勉強します。（工作和学习。）
    映画し、音楽がすきです。（喜欢电影和音乐。）
    これし、それをかいます。（我会买这个和那个。）

31. ～く（～的）
    美しく（美丽的）。
    早く（快的）。
    気持ちよく（舒服的）。

32. ～さま（～尊）
    お客様（尊贵的客人）。
    あなた様（您/阁下）。
    先生様（老师/尊敬的老师）。

---

### 表达

33. ごめん（对不起）
    ごめん、遅れました。（对不起，我迟到了。）
    ごめんね、忘れてしまった。（对不起，我忘了。）
    ごめん、手伝ってくれますか？（对不起，你能帮我吗？）

34. おせわになりました（谢谢你的照顾）
    おせわになりました、またお会いしましょう。（谢谢你的照顾，我们再见。）
    おせわになりました、感謝しています。（谢谢你的关照，我很感激。）
    これからもおせわになります。（今后也请多关照。）

35. いいえ、こちらこそ（不，应该是我说谢谢）
    いいえ、こちらこそありがとうございます。（不，应该是我谢谢你。）
    いいえ、こちらこそ、また会いましょう。（不，应该是我，期待再次见面。）
    いいえ、こちらこそご迷惑をおかけしました。（不，应该是我给你添麻烦了。）

36. おげんきで（祝你健康）
    おげんきで、また会いましょう。（祝你健康，我们再见。）
    おげんきですか？（你还好吗？）
    おげんきでいてください。（请保持健康。）

37. おげんきですか（你好吗）
    おげんきですか？最近どうですか？（你好吗？最近怎么样？）
    おげんきですか、久しぶりですね。（你好吗，好久不见。）
    おげんきですか、連絡がなかったですね。（你好吗，很久没联系了。）

38. そうでしたね（是这样的）
    そうでしたね、忘れていました。（是这样的，我忘了。）
    そうでしたね、そのことを思い出しました。（是这样的，我想起了那件事。）
    そうでしたね、あなたが言っていたことです。（是这样的，这是你说过的事情。）

---

### 地名

39. トルコ（土耳其）
    トルコは美しい国です。（土耳其是一个美丽的国家。）
    トルコの料理が好きです。（我喜欢土耳其的菜。）
    トルコに行きたいです。（我想去土耳其。）

40. ぶんきょうく（文京区）
    ぶんきょうくに住んでいます。（我住在文京区。）
    ぶんきょうくは静かなところです。（文京区是个安静的地方。）
    ぶんきょうくの公園が好きです。（我喜欢文京区的公园。）

41. こいしかわ（恋ヶ窪）
    こいしかわは東京都にあります。（恋ヶ窪在东京都。）
    こいしかわの駅を利用しています。（我使用恋ヶ窪的车站。）
    こいしかわは静かな町です。（恋ヶ窪是个安静的城镇。）

42. ながさき（长崎）
    ながさきは歴史的な町です。（长崎是一个历史悠久的城市。）
    ながさきに行ったことがあります。（我去过长崎。）
    ながさきの観光地を訪れたいです。（我想去长崎的景点。）

43. うえだし（上田市）
    うえだしは長野県にあります。（上田市在长野县。）
    うえだしの風景がきれいです。（上田市的风景很美。）
    うえだしに住んでいる友達がいます。（我有朋友住在上田市。）

44. うえだ（上田）
    うえだは歴史のある場所です。（上田是一个有历史的地方。）
    うえだの文化が好きです。（我喜欢上田的文化。）
    うえだに観光に行きます。（我去上田旅游。）



















