https://www.youtube.com/watch?v=08gvxf04LD0
---

1. 朝ごはんはもう食べましたか？
あさごはんはもうたべましたか？
Asagohan wa mō tabemashita ka?
（你已经吃过早餐了吗？）

2. いいえ、まだ食べていません。
いいえ、まだたべていません。
Iie, mada tabete imasen.
（不，我还没吃过。）

3. 何を食べたいですか？
なにをたべたいですか？
Nani o tabetai desu ka?
（你想吃什么？）

4. パンと卵にしましょう。
パンとたまごにしましょう。
Pan to tamago ni shimashō.
（面包和鸡蛋吧。）

5. コーヒーも飲みますか？
コーヒーものみますか？
Kōhī mo nomimasu ka?
（你也喝咖啡吗？）

6. はい、いっぱいください。
はい、いっぱいください。
Hai, ippai kudasai.
（是的，请给我一杯。）

7. 砂糖は入れますか？
さとうはいれますか？
Satō wa iremasu ka?
（你加糖吗？）

8. 少しだけお願いします。
すこしだけおねがいします。
Sukoshi dake onegaishimasu.
（请给我一点。）

9. 牛乳も入れましょうか？
ぎゅうにゅうもいれましょうか？
Gyūnyū mo iremashō ka?
（也放牛奶好吗？）

10. はい、お願いします。
はい、おねがいします。
Hai, onegaishimasu.
（是的，请。）

11. 今日の天気はどうですか？
きょうのてんきはどうですか？
Kyō no tenki wa dō desu ka?
（今天天气怎么样？）

12. 晴れていて気持ちいいです。
はれていてきもちいいです。
Harete ite kimochi ii desu.
（阳光明媚，感觉很好。）

13. 洗濯物を外に干しましょう。
せんたくものをそとにほしましょう。
Sentakumono o soto ni hoshimashō.
（让我们把衣服挂在外面。）

14. はい、ちょうどいい天気ですね。
はい、ちょうどいいてんきですね。
Hai, chōdo ii tenki desu ne.
（是的，天气刚刚好。）

15. 掃除しますか？
そうじしますか？
Sōji shimasu ka?
（你想打扫吗？）

16. 午後に掃除しましょう。
ごごにそうじしましょう。
Gogo ni sōji shimashō.
（下午再打扫吧。）

17. ゴミを出しましたか？
ごみをだしましたか？
Gomi o dashimashita ka?
（你倒垃圾了吗？）

18. まだです。これから出します。
まだです。これからだします。
Mada desu. Kore kara dashimasu.
（还没有，我现在去倒。）

19. ゴミ袋はどこにありますか？
ごみぶくろはどこにありますか？
Gomibukuro wa doko ni arimasu ka?
（垃圾袋在哪里？）

20. 台所の下にあります。
だいどころのしたにあります。
Daidokoro no shita ni arimasu.
（它在厨房下面。）

21. 今夜は何を食べたいですか？
こんやはなにをたべたいですか？
Konya wa nani o tabetai desu ka?
（今晚想吃什么？）

22. カレーはどうですか？
カレーはどうですか？
Karē wa dō desu ka?
（咖喱怎么样？）

23. 材料はありますか？
ざいりょうはありますか？
Zairyō wa arimasu ka?
（你有食材吗？）

24. じゃがいもと人参があります。
じゃがいもとにんじんがあります。
Jagaimo to ninjin ga arimasu.
（土豆和胡萝卜有。）

25. 肉も冷蔵庫にあります。
にくもれいぞうこにあります。
Niku mo reizōko ni arimasu.
（肉也在冰箱里。）

26. 玉ねぎも忘れないでください。
たまねぎもわすれないでください。
Tamanegi mo wasurenaide kudasai.
（也不要忘了洋葱。）

27. ご飯は炊いてありますか？
ごはんはたいてありますか？
Gohan wa taite arimasu ka?
（米饭煮好了吗？）

28. まだです。これから炊きます。
まだです。これからたきます。
Mada desu. Kore kara takimasu.
（还没有，现在开始煮。）

29. では準備を始めましょう。
ではじゅんびをはじめましょう。
Dewa junbi o hajimemashō.
（那么，让我们开始准备吧。）

30. 手伝いますね。
てつだいますね。
Tetsudaimasu ne.
（我来帮你。）

31. 学校へ行く時間ですか？
がっこうへいくじかんですか？
Gakkō e iku jikan desu ka?
（该上学了吗？）

32. はい、そろそろ出ます。
はい、そろそろでます。
Hai, sorosoro demasu.
（是的，差不多该出发了。）

33. 宿題は終わりましたか？
しゅくだいはおわりましたか？
Shukudai wa owarimashita ka?
（你做完作业了吗？）

34. 昨日の夜にしました。
きのうのよるにしました。
Kinō no yoru ni shimashita.
（昨天晚上做完了。）

35. 筆箱は持ちましたか？
ふでばこはもちましたか？
Fudebako wa mochimashita ka?
（你带铅笔盒了吗？）

36. はい、カバンに入っています。
はい、カバンにはいっています。
Hai, kaban ni haitte imasu.
（是的，在包里。）

37. 財布もありますか？
さいふもありますか？
Saifu mo arimasu ka?
（你有钱包吗？）

38. はい、大丈夫です。
はい、だいじょうぶです。
Hai, daijōbu desu.
（是的，没问题。）

39. 気をつけて行ってください。
きをつけていってください。
Ki o tsukete itte kudasai.
（请小心走。）

40. 行ってきます。
いってきます。
Ittekimasu.
（我出门了。）

41. 週末は何をしますか？
しゅうまつはなにをしますか？
Shūmatsu wa nani o shimasu ka?
（周末做什么？）

42. 公園へ行きたいです。
こうえんへいきたいです。
Kōen e ikitai desu.
（我想去公园。）

43. 散歩もいいですね。
さんぽもいいですね。
Sanpo mo ii desu ne.
（散步也不错。）

44. お弁当を作りますか？
おべんとうをつくりますか？
Obentō o tsukurimasu ka?
（你做便当吗？）

45. はい、サンドイッチがいいです。
はい、サンドイッチがいいです。
Hai, sandoicchi ga ii desu.
（是的，三明治最好。）

46. 飲み物はどうしますか？
のみものはどうしますか？
Nomimono wa dō shimasu ka?
（饮料要喝什么？）

47. 水筒にお茶を入れましょう。
すいとうにおちゃをいれましょう。
Suitō ni ocha o iremashō.
（让我们把茶倒进水壶里吧。）

48. 果物も持っていきますか？
くだものももっていきますか？
Kudamono mo motte ikimasu ka?
（你也带水果吗？）

49. リンゴを切って持っていきましょう。
リンゴをきってもっていきましょう。
Ringo o kitte motte ikimashō.
（切苹果带着吧。）

50. コンビニへ行きますか？
コンビニへいきますか？
Konbini e ikimasu ka?
（你想去便利店吗？）

51. はい、少し買い物をします。
はい、すこしかいものをします。
Hai, sukoshi kaimono o shimasu.
（是的，我会买一点东西。）

52. 何を買いますか？
なにをかいますか？
Nani o kaimasu ka?
（买什么？）

53. 牛乳とパンを買います。
ぎゅうにゅうとパンをかいます。
Gyūnyū to pan o kaimasu.
（买牛奶和面包。）

54. 雑誌も見たいです。
ざっしもみたいです。
Zasshi mo mitai desu.
（我也想看杂志。）

55. 新しいお菓子も売っていますね。
あたらしいおかしもうっていますね。
Atarashii okashi mo utte imasu ne.
（也有卖新的点心呢。）

56. 飲み物も買いますか？
のみものもかいますか？
Nomimono mo kaimasu ka?
（你也买饮料吗？）

57. コーヒーを買いましょう。
コーヒーをかいましょう。
Kōhī o kaimashō.
（买杯咖啡吧。）

58. 支払いはカードにしますか？
しはらいはカードにしますか？
Shiharai wa kādo ni shimasu ka?
（你用卡支付吗？）

59. 現金で払います。
げんきんではらいます。
Genkin de haraimasu.
（用现金支付。）

60. 昨日のドラマを見ましたか？
きのうのドラマをみましたか？
Kinō no dorama o mimashita ka?
（你看昨天的电视剧了吗？）

61. はい、とても面白かったです。
はい、とてもおもしろかったです。
Hai, totemo omoshirokatta desu.
（是的，非常有趣。）

62. 主人公はどうでしたか？
しゅじんこうはどうでしたか？
Shujinkō wa dō deshita ka?
（主角怎么样？）

63. 元気で明るいですね。
げんきであかるいですね。
Genki de akarui desu ne.
（很有活力和开朗。）

64. 音楽も良かったです。
おんがくもよかったです。
Ongaku mo yokatta desu.
（音乐也很好听。）

65. 来週も見たいです。
らいしゅうもみたいです。
Raishū mo mitai desu.
（我想下周再看一次。）

66. いつから始まりますか？
いつからはじまりますか？
Itsu kara hajimarimasu ka?
（什么时候开始？）

67. 夜9時からです。
よるくじからです。
Yoru kuji kara desu.
（晚上9点开始。）

68. 忘れないように録画しましょう。
わすれないようにろくがしましょう。
Wasurenai yō ni rokuga shimashō.
（为了不忘，录下来吧。）

69. はい、そうしましょう。
はい、そうしましょう。
Hai, sō shimashō.
（好的，就这么做吧。）

70. 今日は疲れましたね。
きょうはつかれましたね。
Kyō wa tsukaremashita ne.
（今天累了呢。）

71. はい、たくさん歩きました。
はい、たくさんあるきました。
Hai, takusan arukimashita.
（是的，走了很多路。）

72. お風呂に入りますか？
おふろにはいりますか？
Ofuro ni hairimasu ka?
（你洗澡吗？）

73. はい、先に入っていいですか？
はい、さきにはいっていいですか？
Hai, saki ni haitte ii desu ka?
（可以，我可以先进去吗？）

74. どうぞ。ゆっくりしてください。
どうぞ。ゆっくりしてください。
Dōzo. Yukkuri shite kudasai.
（请便，慢慢来。）

75. シャンプーはまだありますか？
シャンプーはまだありますか？
Shanpū wa mada arimasu ka?
（你还有洗发水吗？）

76. はい、まだ残っています。
はい、まだのこっています。
Hai, mada nokotte imasu.
（是的，还有剩。）

77. ドライヤーはどこにありますか？
ドライヤーはどこにありますか？
Doraiyā wa doko ni arimasu ka?
（吹风机在哪里？）

78. 洗面所にありますよ。
せんめんじょにありますよ。
Senmenjo ni arimasu yo.
（在洗手间里。）

79. ありがとう。
ありがとう。
Arigatō.
（谢谢。）

80. 買い物に行きましょうか？
かいものにいきましょうか？
Kaimono ni ikimashō ka?
（我们去买东西好吗？）

81. はい、スーパーへ行きましょう。
はい、スーパーへいきましょう。
Hai, sūpā e ikimashō.
（是的，我们去超市吧。）

82. 何を買いますか？
なにをかいますか？
Nani o kaimasu ka?
（买什么？）

83. 野菜と肉を買います。
やさいとにくをかいます。
Yasai to niku o kaimasu.
（买蔬菜和肉。）

84. 卵も必要です。
たまごもひつようです。
Tamago mo hitsuyō desu.
（还需要鸡蛋。）

85. 牛乳はありますか？
ぎゅうにゅうはありますか？
Gyūnyū wa arimasu ka?
（有牛奶吗？）

86. もうありませんね。
もうありませんね。
Mō arimasen ne.
（已经没有了。）

87. じゃあ、買いましょう。
じゃあ、かいましょう。
Jā, kaimashō.
（那我们买吧。）

88. 買い物袋は持ちましたか？
かいものぶくろはもちましたか？
Kaimono bukuro wa mochimashita ka?
（你带购物袋了吗？）

89. はい、持ってきました。
はい、もってきました。
Hai, motte kimashita.
（是的，带来了。）

90. 電車で出かけますか？
でんしゃででかけますか？
Densha de dekakemasu ka?
（你坐电车出去吗？）

91. 駅まで歩きましょう。
えきまであるきましょう。
Eki made arukimashō.
（我们走到车站吧。）

92. いつの電車に乗りますか？
いつのでんしゃにのりますか？
Itsu no densha ni norimasu ka?
（坐几点的电车？）

93. 10時の電車にしましょう。
じゅうじのでんしゃにしましょう。
Jūji no densha ni shimashō.
（坐10点的电车吧。）

94. 切符は買いましたか？
きっぷはかいましたか？
Kippu wa kaimashita ka?
（买票了吗？）

95. まだです。これから買います。
まだです。これからかいます。
Mada desu. Kore kara kaimasu.
（还没有，现在去买。）

96. 自動販売機で買いましょう。
じどうはんばいきでかいましょう。
Jidō hanbaiki de kaimashō.
（在自动售货机买吧。）

97. 小銭はありますか？
こぜにはありますか？
Kozeni wa arimasu ka?
（有零钱吗？）

98. はい、10分あります。
はい、じゅっぷんあります。
Hai, juppun arimasu.
（是的，有10分钟。）

99. 一昨日のご飯は美味しかったですか？
おとといのごはんはおいしかったですか？
Ototoi no gohan wa oishikatta desu ka?
（前天的饭好吃吗？）

100. はい、とても美味しかったです。
はい、とてもおいしかったです。
Hai, totemo oishikatta desu.
（是的，非常好吃。）

---

101. どの料理が好きでしたか？
どのりょうりがすきでしたか？
Dono ryōri ga suki deshita ka?
（你喜欢哪道菜？）

102. 魚の料理が一番好きです。
さかなのりょうりがいちばんすきです。
Sakana no ryōri ga ichiban suki desu.
（我最喜欢鱼肉料理。）

103. スープも温かくてよかったです。
スープもあたたかくてよかったです。
Sūpu mo atatakakute yokatta desu.
（汤也很热乎，真好。）

104. デザートは食べましたか？
デザートはたべましたか？
Dezāto wa tabemashita ka?
（你吃甜点了吗？）

105. はい、ケーキを食べました。
はい、ケーキをたべました。
Hai, kēki o tabemashita.
（是的，我吃了蛋糕。）

106. また食べたいです。
またたべたいです。
Mata tabetai desu.
（我想再吃一次。）

107. 今度作りましょう。
こんどつくりましょう。
Kondo tsukurimashō.
（下次再做吧。）

108. 朝はいつに起きますか？
あさはいつにおきますか？
Asa wa itsu ni okimasu ka?
（你早上什么时候起床？）

109. 6時半に起きます。
ろくじはんにおきます。
Rokuji han ni okimasu.
（6点半起床。）

110. アラームをかけましたか？
アラームをかけましたか？
Arāmu o kakemashita ka?
（你设置闹钟了吗？）

111. 7時になりました。
しちじになりました。
Shichi-ji ni narimashita.
（现在是7点。）

112. 朝ごはんは何を食べますか？
あさごはんはなにをたべますか？
Asagohan wa nani o tabemasu ka?
（早餐吃什么？）

113. ご飯と味噌汁です。
ごはんとみそしるです。
Gohan to misoshiru desu.
（米饭和味噌汤。）

114. パンも食べますか？
パンもたべますか？
Pan mo tabemasu ka?
（你也吃面包吗？）

115. 朝は忙しいですか？
あさはいそがしいですか？
Asa wa isogashii desu ka?
（你早上忙吗？）

116. ちょっと忙しいです。
ちょっといそがしいです。
Chotto isogashii desu.
（有点忙。）

117. 今日は図書館へ行きますか？
きょうはとしょかんへいきますか？
Kyō wa toshokan e ikimasu ka?
（你今天去图书馆吗？）

118. はい、本を借りたいです。
はい、ほんをかりたいです。
Hai, hon o karitai desu.
（是的，我想借书。）

119. どんな本を探しますか？
どんなほんをさがしますか？
Donna hon o sagashimasu ka?
（你找什么样的书？）

120. 日本の歴史の本です。
にほんのれきしのほんです。
Nihon no rekishi no hon desu.
（是关于日本历史的书。）

121. 英語の本も見ますか？
えいごのほんもみますか？
Eigo no hon mo mimasu ka?
（你也看英文书吗？）

122. 雑誌コーナーもありますね。
ざっしコーナーもありますね。
Zasshi kōnā mo arimasu ne.
（也有杂志区呢。）

123. 新しい雑誌を読みたいです。
あたらしいざっしをよみたいです。
Atarashii zasshi o yomitai desu.
（我想看新杂志。）

124. 帰りにカフェ行きましょうか？
かえりにカフェいきましょうか？
Kaeri ni kafe ikimashō ka?
（回家的路上去咖啡馆好吗？）

125. スポーツは好きですか？
スポーツはすきですか？
Supōtsu wa suki desu ka?
（你喜欢运动吗？）

126. はい、サッカーが好きです。
はい、サッカーがすきです。
Hai, sakkā ga suki desu.
（是的，我喜欢足球。）

127. どのチームを応援していますか？
どのチームをおうえんしていますか？
Dono chīmu o ōen shite imasu ka?
（你支持哪支球队？）

128. 日本のチームです。
にほんのチームです。
Nihon no chīmu desu.
（是日本队。）

129. 昨日の試合を見ましたか？
きのうのしあいをみましたか？
Kinō no shiai o mimashita ka?
（你看昨天的比赛了吗？）

130. はい、見ました。
はい、みました。
Hai, mimashita.
（是的，我看了。）

131. 誰が得点しましたか？
だれがとくてんしましたか？
Dare ga tokuten shimashita ka?
（谁得分了？）

132. 有名な選手です。
ゆうめいなせんしゅです。
Yūmei na senshu desu.
（是著名选手。）

133. 勝ちましたか？
かちましたか？
Kachimashita ka?
（赢了吗？）

134. はい、勝ちました。
はい、かちました。
Hai,achimashita.
（是的，赢了。）

135. 夏休みはどこへ行きますか？
なつやすみはどこへいきますか？
Natsuyasumi wa doko e ikimasu ka?
（暑假去哪儿？）

136. 海へ行きたいです。
うみへいきたいです。
Umi e ikitai desu.
（我想去海边。）

137. 山もいいですね。
やまもいいですね。
Yama mo ii desu ne.
（山也不错。）

138. 泳ぎたいですか？
およぎたいですか？
Oyogitai desu ka?
（你想游泳吗？）

139. はい、泳ぎたいです。
はい、およぎたいです。
Hai, oyogitai desu.
（是的，我想游泳。）

140. バーベキューもしたいです。
バーベキューもしたいです。
Bābekyū mo shitai desu.
（我还想烧烤。）

141. それは楽しそうです。
それはたのしそうです。
Sore wa tanoshisō desu.
（那看起来很有趣。）

142. カメラを持っていきましょう。
カメラをもっていきましょう。
Kamera o motte ikimashō.
（带上相机吧。）

143. 写真をたくさん撮りたいです。
しゃしんをたくさんとりたいです。
Shashin o takusan toritai desu.
（我想拍很多照片。）

144. 思い出になりますね。
おもいでになりますね。
Omoide ni narimasu ne.
（会成为回忆。）

145. この服はどうですか？
このふくはどうですか？
Kono fuku wa dō desu ka?
（这件衣服怎么样？）

146. とても似合っています。
とてもにあっています。
Totemo niatte imasu.
（非常适合你。）

147. 色も綺麗ですね。
いろもきれいですね。
Iro mo kirei desu ne.
（颜色也很漂亮。）

148. 値段はいくらですか？
ねだんはいくらですか？
Nedan wa ikura desu ka?
（多少钱？）

149. 5000円です。
ごせんえんです。
Gosen en desu.
（5000日元。）

150. 少し高いですね。
すこしたかいですね。
Sukoshi takai desu ne.
（有点贵。）

---
好的，继续为你整理日语句子并附上假名读法：

---

151. セールはいつ始まりますか？
セールはいつはじまりますか？
Sēru wa itsu hajimarimasu ka?
（促销什么时候开始？）

152. 来週の月曜日からです。
らいしゅうのげつようびからです。
Raishū no getsuyōbi kara desu.
（下周一开始。）

153. 新しい靴を探しています。
あたらしいくつをさがしています。
Atarashii kutsu o sagashite imasu.
（我在找新鞋子。）

154. どんな靴が欲しいですか？
どんなくつがほしいですか？
Donna kutsu ga hoshii desu ka?
（你想要什么样的鞋子？）

155. スポーツ用の靴が欲しいです。
スポーツようのくつがほしいです。
Supōtsu-yō no kutsu ga hoshii desu.
（我想要运动鞋。）

156. サイズはいくつですか？
サイズはいくつですか？
Saizu wa ikutsu desu ka?
（你穿多大码？）

157. 25センチです。
にじゅうごセンチです。
Nijūgo senchi desu.
（25厘米。）

158. 試着してもいいですか？
しちゃくしてもいいですか？
Shichaku shite mo ii desu ka?
（可以试穿吗？）

159. もちろん、どうぞ。
もちろん、どうぞ。
Mochiron, dōzo.
（当然，请。）

160. 他の色もありますか？
ほかのいろもありますか？
Hoka no iro mo arimasu ka?
（有其他颜色吗？）

161. はい、黒と白があります。
はい、くろとしろがあります。
Hai, kuro to shiro ga arimasu.
（有黑色和白色。）

162. 黒をください。
くろをください。
Kuro o kudasai.
（请给我黑色的。）

163. レジはどこですか？
レジはどこですか？
Reji wa doko desu ka?
（收银台在哪里？）

164. あそこにあります。
あそこにあります。
Asoko ni arimasu.
（在那里。）

165. ポイントカードは持っていますか？
ポイントカードはもっていますか？
Pointo kādo wa motte imasu ka?
（你有积分卡吗？）

166. はい、持っています。
はい、もっています。
Hai, motte imasu.
（有，我有。）

167. 使いますか？
つかいますか？
Tsukaimasu ka?
（要用吗？）

168. はい、お願いします。
はい、おねがいします。
Hai, onegaishimasu.
（是的，请帮我用。）

169. 支払いは現金ですか？カードですか？
しはらいはげんきんですか？カードですか？
Shiharai wa genkin desu ka? Kādo desu ka?
（付款用现金还是卡？）

170. カードで支払います。
カードでしはらいます。
Kādo de shiharai masu.
（用卡付款。）

171. ありがとうございました。
ありがとうございました。
Arigatō gozaimashita.
（谢谢。）

172. またお越しください。
またおこしください。
Mata okoshi kudasai.
（欢迎再次光临。）

173. 友達と会いましたか？
ともだちとあいましたか？
Tomodachi to aimashita ka?
（你见朋友了吗？）

174. はい、昨日会いました。
はい、きのうあいました。
Hai, kinō aimashita.
（是的，昨天见了。）

175. どこで会いましたか？
どこであいましたか？
Doko de aimashita ka?
（在哪儿见的？）

176. カフェで会いました。
カフェであいました。
Kafe de aimashita.
（在咖啡馆见的。）

177. 何を話しましたか？
なにをはなしましたか？
Nani o hanashimashita ka?
（聊了什么？）

178. 学校のことを話しました。
がっこうのことをはなしました。
Gakkō no koto o hanashimashita.
（聊了学校的事情。）

179. 楽しかったですか？
たのしかったですか？
Tanoshikatta desu ka?
（开心吗？）

180. はい、とても楽しかったです。
はい、とてもたのしかったです。
Hai, totemo tanoshikatta desu.
（是的，非常开心。）

181. 旅行の計画はありますか？
りょこうのけいかくはありますか？
Ryokō no keikaku wa arimasu ka?
（有旅行计划吗？）

182. はい、来月旅行します。
はい、らいげつりょこうします。
Hai, raigetsu ryokō shimasu.
（是的，下个月去旅行。）

183. どこへ行きますか？
どこへいきますか？
Doko e ikimasu ka?
（去哪儿？）

184. 京都へ行きます。
きょうとへいきます。
Kyōto e ikimasu.
（去京都。）

185. 何日間行きますか？
なんにちかんいきますか？
Nan-nichikan ikimasu ka?
（去几天？）

186. 3日間行きます。
みっかかんいきます。
Mikka-kan ikimasu.
（三天。）

187. 楽しんでください。
たのしんでください。
Tanoshinde kudasai.
（请玩得开心。）

188. お土産は買いますか？
おみやげはかいますか？
Omiyage wa kaimasu ka?
（会买纪念品吗？）

189. はい、友達に買います。
はい、ともだちにかいます。
Hai, tomodachi ni kaimasu.
（是的，给朋友买。）

190. 気をつけて行ってください。
きをつけていってください。
Ki o tsukete itte kudasai.
（请注意安全。）

191. 何時に帰りますか？
なんじにかえりますか？
Nanji ni kaerimasu ka?
（几点回家？）

192. 夜8時に帰ります。
よるはちじにかえります。
Yoru hachiji ni kaerimasu.
（晚上8点回家。）

193. いつもどのくらい勉強しますか？
いつもどのくらいべんきょうしますか？
Itsumo dono kurai benkyō shimasu ka?
（平时学习多久？）

194. 毎日2時間勉強します。
まいににじかんべんきょうします。
Mainichi nijikan benkyō shimasu.
（每天学习两小时。）

195. 勉強は楽しいですか？
べんきょうはたのしいですか？
Benkyō wa tanoshii desu ka?
（学习愉快吗？）

196. 時々楽しいです。
ときどきたのしいです。
Tokidoki tanoshii desu.
（有时很愉快。）

197. 先生は優しいですか？
せんせいはやさしいですか？
Sensei wa yasashii desu ka?
（老师温柔吗？）

198. はい、優しいです。
はい、やさしいです。
Hai, yasashii desu.
（是的，很温柔。）

199. 授業は難しいですか？
じゅぎょうはむずかしいですか？
Jugyō wa muzukashii desu ka?
（课程难吗？）

200. 少し難しいですが、頑張っています。
すこしむずかしいですが、がんばっています。
Sukoshi muzukashii desu ga, ganbatte imasu.
（有点难，但我正在努力。）

---
好的，以下是你提供的这段日语句子，已整理编号、附假名和中文翻译，方便你学习：

---

201. セールはありますか？
セールはありますか？
Sēru wa arimasu ka?
（有促销吗？）

202. 来週あります。
らいしゅうあります。
Raishū arimasu.
（下周有。）

203. では来週また来ます。
ではらいしゅうまたきます。
Dewa raishū mata kimasu.
（那下周再来。）

204. 病院へ行きますか？
びょういんへいきますか？
Byōin e ikimasu ka?
（你去医院吗？）

205. はい、頭が痛いです。
はい、あたまがいたいです。
Hai, atama ga itai desu.
（是的，头痛。）

206. 予約しましたか？
よやくしましたか？
Yoyaku shimashita ka?
（你预约了吗？）

207. はい、しました。
はい、しました。
Hai, shimashita.
（是的，预约了。）

208. 薬をもらいましたか？
くすりをもらいましたか？
Kusuri o moraimashita ka?
（你拿药了吗？）

209. はい、もらいました。
はい、もらいました。
Hai, moraimashita.
（是的，拿了。）

210. 水と一緒に飲みますか？
みずといっしょにのみますか？
Mizu to issho ni nomimasu ka?
（你会和水一起喝吗？）

211. はい、そうします。
はい、そうします。
Hai, sō shimasu.
（是的，会的。）

212. 少し休みましょう。
すこしやすみましょう。
Sukoshi yasumimashō.
（休息一下吧。）

213. ありがとうございます。
ありがとうございます。
Arigatō gozaimasu.
（谢谢。）

214. 今度の休みの日はどうしますか？
こんどのやすみのひはどうしますか？
Kondo no yasumi no hi wa dō shimasu ka?
（下一个假期你打算做什么？）

215. 映画を見たいです。
えいがをみたいです。
Eiga o mitai desu.
（我想看电影。）

216. 何の映画ですか？
なんのえいがですか？
Nan no eiga desu ka?
（看什么电影？）

217. コメディーです。
コメディーです。
Komedī desu.
（喜剧片。）

218. チケットは買いましたか？
チケットはかいましたか？
Chiketto wa kaimashita ka?
（买票了吗？）

219. まだです。買いましょう。
まだです。かいましょう。
Mada desu. Kaimashō.
（还没买，我们买吧。）

220. 映画館はどこにありますか？
えいがかんはどこにありますか？
Eigakan wa doko ni arimasu ka?
（电影院在哪里？）

221. 駅の近くにあります。
えきのちかくにあります。
Eki no chikaku ni arimasu.
（就在车站附近。）

222. 便利ですね。
べんりですね。
Benri desu ne.
（很方便。）

223. 寝る前に何をしますか？
ねるまえになにをしますか？
Neru mae ni nani o shimasu ka?
（睡前做什么？）

224. 本を読みます。
ほんをよみます。
Hon o yomimasu.
（看书。）

225. テレビは見ますか？
テレビはみますか？
Terebi wa mimasu ka?
（你看电视吗？）

226. 少しだけ見ます。
すこしだけみます。
Sukoshi dake mimasu.
（只看一点。）

227. スマホも使いますか？
スマホもつかいますか？
Sumaho mo tsukaimasu ka?
（你也用智能手机吗？）

228. はい、少し使います。
はい、すこしつかいます。
Hai, sukoshi tsukaimasu.
（是的，会用一点。）

229. 歯を磨きましたか？
はをみがきましたか？
Ha o migakimashita ka?
（你刷牙了吗？）

230. はい、磨きました。
はい、みがきました。
Hai, migakimashita.
（是的，刷了。）

231. 明日は早いですか？
あしたははやいですか？
Ashita wa hayai desu ka?
（明天早起吗？）

232. はい、7時に起きます。
はい、しちじにおきます。
Hai, shichi-ji ni okimasu.
（是的，7点起床。）

233. お金を下ろしましたか？
おかねをおろしましたか？
Okane o oroshimashita ka?
（你取钱了吗？）

234. まだです。
まだです。
Mada desu.
（还没。）

235. 銀行へ行きます。
ぎんこうへいきます。
Ginkō e ikimasu.
（去银行。）

236. ATMは便利ですね。
ATMはべんりですね。
Ētīemu wa benri desu ne.
（ATM很方便。）

237. はい、とても便利です。
はい、とてもべんりです。
Hai, totemo benri desu.
（是的，非常方便。）

238. 手数料はかかりますか？
てすうりょうはかかりますか？
Tesūryō wa kakarimasu ka?
（手续费要收吗？）

239. 平日はかかりません。
へいじつはかかりません。
Heijitsu wa kakarimasen.
（平日不收。）

240. 夜は込みますか？
よるはこみますか？
Yoru wa komimasu ka?
（深夜会拥挤吗？）

241. 早めに行きましょう。
はやめにいきましょう。
Hayame ni ikimashō.
（早点去吧。）

242. はい、そうしましょう。
はい、そうしましょう。
Hai, sō shimashō.
（好的，就这么做。）

---
