### 第7课 内容解析

#### 1. ～だろうと思います
表达“我想……吧”“我觉得应该是……”的推测。

- 形式：名词形 / 形容词 / 动词＋だろうと思います
- 一般前面搭配 “きっと～”（一定……）  
  例：きっと一生だろうと思います（我想一定会一辈子）  
  例：明日雨だろうと思います（我想明天会下雨吧）

---

#### 2. ～っけ／～だっけ
所以的词性过去时+っけ

用于确认记忆不太清楚的情况，或回忆之前所说的事。  
（口语中较常用，带有回忆性质）

例：  
あれ、わたし、さっき洗剤をどこに置いたっけ？  
（咦，我刚刚把洗衣液放哪儿了？）

---

#### 3. ～上で（在……上）

1) 名词＋の上で  表示“在……上”，侧重工作、问题、方面上的考虑。  
　　动词的基本形+の上で 　在...方面

   例：仕事の上で別に問題ない（在工作上没什么问题）
2) 名词＋の   
　　动た形+ 
　　表示“在……之后”，强调先完成某事后再做决定。  
   例：両親と相談した上で決めます（跟父母商量后决定）

---

#### 4-1. ～さえ
表示极端例子，（连...都  甚至...）

- 名词＋さえ（でも／すら（n1）／まで 意思相同）
- 名词＋（で）状態＋　　　　　　まで　-后❌否定 

例句：  
自分の名前さえ書けません（连自己的名字都写不了）  
医者に診てもらえさえすれば（只要看医生就好）

---

#### 4-2. ～さえ～ば／なければ
表示只要……就……的条件句型。

- 结构：  
  ① 名词＋（で）＋さえ＋あれば／なければ  
  ② 形容词＋く＋さえ＋あれば／なければ  
  ③ 形容动词＋で＋さえ＋あれば／なければ  
  ④ 动词＋さえ＋すれば／しなければ

例句：  
① お金さえあれば、何でも買える（只要有钱，什么都可以买）  
② 天気さえよければ、散歩に行く（只要天气好，就去散步）  
③ 忙しくさえなければ、日本語を勉強します（只要不忙，就学习日语）  
④ この薬を飲みさえすれば、治ります（只要服用这个药，就能治好）

---

#### 6. ～といい（动词基本型）／ばいい（假定型）／たらいい（动た型）

- 建议用法（动词基本形）  意思：...为好  
  例：コンピューターのことなら、田中さんに聞けばいい。  
  （电脑的问题问田中先生就好。）

- 愿望用法（动词基本形）  意思：...就好了  
  例：私、Ａ社に就職できるといいなあ。  
  （我希望能进入A公司工作。）

- 注意：疑问句中不可用「といい」，而用「ばいい」或「たらいい」  
  例：東京へ行きたいんですが、どう行けばいいですか？  
  （我想去东京，怎么走比较好？）

---

### 7.ごとに
##### 7-1. 名词（距离、次数、时间）＋ごとに
表示“每……一次”或“每隔……”。  
例：オリンピックは4年ごとに行われる。（奥运会每4年举办一次）  
扩展：おきに（每隔）  
例：オリンピックは3年おきに行われる。（奥运会每隔3年举办一次）

#### 7-2. 名词＋ごとに／动词基本形＋ごとに  
  表示每当某事发生时，伴随出现的动作或状态。  
  (ひとあめ)　一雨ごとに　涼しくなる　  （等下一场雨，就觉得凉快）   
  扩展：たびに　每（当）...   
  名词+の   
  动基本形+   
  例：この歌を聞くたびに、故郷を思い出す。（每当听这歌，就想起故乡）

---

#### 7-3. 相关固定搭配：
- 人ごとに（每个人）
- 家ごとに（每户）

---
