30分钟超集中听日文v=V6RBpTsckj8

以下是您提供的日语对话及其中文翻译：

１. おきるじかんだよ
   该起床时间了。

２. うーん　あとごふんだけ
   嗯，还要五分钟。

３. ははみがいた
   刷完牙了。

４. うん　もうすんだよ
   嗯，我已经刷好了。

５. かみ　ぼさぼさだよ
   头发乱糟糟的。

６. あとでとかすよ
   等会儿会梳好的。

７. あさごはんをつくろうか
   要不要做早餐？

８. じゃあ、なにかてつだおうか
   那我来帮忙吧？

９. おはしとおさら、ならべてくれる
   能帮我摆好筷子和盘子吗？

１０. ok，いまやるよ
    好的，我现在就去做。

１１. なにたべたい？
    想吃什么？

１２. トーストとたまごがいいな
    我想吃吐司和鸡蛋。

１３. じゃあ　あらいものしとくよ
    那我来洗碗。

１４. スポンジはながしのよこにあるよ
    海绵在水槽旁边。

１５. きがえた？
    换好衣服了吗？

１６. うん　リュックもじゅんびできた
    嗯，背包也准备好了。

１７. じかん　だいじょうぶ
    时间没问题。

１８. うん　まだごふんあるよ
    嗯，还有五分钟。

１９. かぎわすれないでね
    不要忘记锁匙哦。

２０. ok　バッグに入れた
    好的，已放进包里。

２１. いってらっしゃい
    路上小心。

２２. いってきます。きょうもがばるね
    我出门了。今天也要努力哦。

２３. そのふく　さむくない
    那件衣服不冷吗？

２４. だいじょうぶ、うわぎ　もってるし
    没问题，我带了外套。

２５. でんしゃこんでるかな？
    电车会不会很挤？

２６. このじかんは　ぎゅうぎゅうだよ
    这个时间是很拥挤的。

２７. あ　ねすごした
    啊，睡过头了。

２８. つきでおりて、もどろう
    在月台下车，回去吧。

２９. はんたいほうこうのでんしゃ、すぐくるかな
    回程的电车会很快来吗？

３０. ろっぷんくらいでくるみたい。
    好像大约六分钟就会来了。

３１. このえき　おりたのはじめて　かも
    可能是我第一次在这个站下车。

３２. たまには、　こういうのも　おもしろいね
    偶尔这样也挺有趣的。

３３. かいしゃ　なんじにつけばいいの
    几点到公司比较好？

３４. くじジャスト、いま　なら　よゆうで　つけるよ
    准时九点的话，现在可以从容到达。

３５. きょうのしりょう　いんさつ　しといた
    今天的资料已经打印好了。

３６. うん　じゅうぶ　ちゃんとそろってる
    嗯，完全齐全。

３７. このあんけん　いそぎ　ですか
    这个案子急吗？

３８. あしたまで　には　せいりして　おきたいです
    希望能在明天之前整理好。

３９. そろそろ　おひる　に　しない
    差不多该吃午饭了。

４０. いいね、コンビニ　でも　いこうか
    好啊，要不要去便利店？

４１. そと　ちょっとあついね
    外面有点热呢。

４２. つめたいおちゃでもかってこようか
    要不要去买点冷茶？

４３. ごごのかいぎ　なんじから？
    下午的会议是几点开始的？

４４. じゅうよじから　かいぎしつビーだよ
    从两点开始，会议室B。

４５. もうひと　しごとしたら　かえれるかな
    再做一份工作就能回家吗？

４６. うん　あとちょっと
    嗯，就差一点。

４７. きょうはてんきいいし、さんぽにいこう
    今天天气很好，我们去散步吧。

４８. いいね　うみのほうにいってみる
    好啊，去海边走走看看。

４９. しずかであるきやすいみちだね
    这条路安静且好走呢。

５０. ゆうがたのうみかぜ　さいこうだよね
    傍晚的海风是最好的。

５１. かえりにスーパーよる
    回来的时候顺便去超市。

５２. うん　ぎゅうにゅうきらしてるしね
    嗯，牛奶快要没了。

５３. ばんごはんどうする
    晚餐怎么办？

５４. カレーでも　つくろうか
    要不要做咖喱？

５５. わたし　やさいきるのてつだうね
    我来帮你切菜。

５６. じゃあ　ごはんたいとくね
    那我来煮饭。

５７. テレビをけしてくれる
    能帮我关掉电视吗？

５８. うん　いま　リモコン　さがすね
    嗯，我现在去找遥控器。

５９. おやつたべる？
    要吃零食吗？

６０. うん　ポテチ　ちょっとだけ
    嗯，吃一点薯片。

６１. おちゃいれるけど　のむ？
    要我泡茶吗？喝吗？

６２. うん　あったかいのがいいな
    嗯，想要喝热的。

６３. きょうは　どんないちにちだった
    今天过得怎么样？

６４. うん　けっこうじゅうじつしてたかも
    嗯，过得还挺充实的。

６５. あしたは　はやくでろんだっけ
    明天要早出门吗？

６６. うん　ちょっととおいげんばだから
    嗯，因为工作地点有点远。

６７. おふろさき　はいっていい
    我可以先洗澡吗？

６８. いいよ、どうぞ
    可以，随便。

６９. かみ　ちゃんとかわいた
    头发干得很好。

７０. うん　もふわふわだよ
    嗯，变得蓬松了。

７１. そろそろねようか
    差不多该睡觉了。

７２. うん　きょうもいちにち　おつかれさま
    嗯，今天也辛苦了。

７３. カーテン　しめた？
    窗帘关好了吗？

７４. うん　ぜんぶしめたよ
    嗯，都关好了。

７５. あしたって、なんじにおきるんだっけ
    明天是几点起床来着？

７６. しちじかな、アラームかけておくね
    应该是七点，我来设闹钟。

７７. ねるじかんだよ
    是睡觉时间了。

７８. ちょっとだけ　すまほみてもいい？
    能稍微看一下手机吗？

７９. スマホ　すぎ　ないでね
    不要看太久手机哦。

８０. わかってる　おやすみ
    知道了，晚安。

８１. あつ　エアコン　つけてもいい
    热，可以开空调吗？

８２. うん　タイマー　に　しておこう
    嗯，设定成定时器吧。

８３. のど　かわいた　おみずまだある
    喉咙干了，水还有吗？

８４. テーブルのうえにあるよ
    在桌子上。

８５. パジャマびしょびしょ　きがえて　くる
    睡衣湿了，换一下来。

８６. タオル　も　もっていって
    也带上毛巾。

８７. せんぷうき　つけようか
    要开风扇吗？

８８. うん　かぜがまわる　と　らく　になるかも
    嗯，风一吹会舒服一些。

８９. すごし　すずしくなっため
    这样变得凉快了一些。

９０. うん　これでまたねられそう
    嗯，这样看起来可以再睡一会儿了。