30分钟超集中听日文v=umalZwa2S7A
1.ちょうしにのらないで　别得意忘形
2.のってないけど　　　　我哪有啊？
3.ふざけんなってば　　　别闹了好吗
4.こっちはしんけんだし　我可是认真的耶
5.あたま　おかしいんじゃね　你是不是脑子有问题
6.いやいや　そっちだろ　才不是，是你吧
7.バカにしないでよ！　　不要小看我好吗
8.ばかになんかしてないし我才没有小看你
9.いいわけ　ばっかり　　藉口一堆
10.じじつなんだけど？　　我说的是真的耶
11.どこみてあるいてんの　你走路到底有没有看路？
12.ぶつかってきたのそっちでしょ　是你撞过来的把！
13.もんくあるならちょくせついえよ　有意见你就直说啊！
14.いまいってるけど？　　　我现在就在说啊？
15.ふざけないでよ　　　　　你别闹了好吗
16.ふざけてないよ　　　　　我那有！
17.けんかうってんの　　　　你是想吵架吗
18.ちがうって、ごかい　　　不是啊，误会了啊
19.ちゃんときいてんの　　　你有在好好听吗？
20.きいてるってば　　　　　有啊，我在听啊
21.まだおわんないの　　　　你还没做完哦
22.いまやってるって　　　　我现在在做啦
23.なんでわらってんの？　　你在笑什么？
24.べつに　なんとなく　　　没什么，就随便笑笑
25.なんでれんらくおそいの？你怎么那么就才回？
26.ねてたんだよ　　　　　　我刚刚在睡觉啦。
27.わたしよりゲームだいじなの　你在觉得游戏比我重要吗啊？
28.どっちもおなじくらいだいじ　两个一样重要
29.またまえのこともちだすの？　你又拿以前的事出来讲
30.きおくりょくいいからね　　因为我记性很好啊。
31.なんでさいきんつめたいの　你最近是不是很冷淡？
32.きのせいじゃない　　　　　你想太多了吧
33.あやまってよ　　　　　　　给我道歉
34.やだ　　　　　　　　　　　不要
35.あやまるの？あやまらないの？　你到底要不要道歉？
36.はいはい、ごめんなさい　　好啦好啦，对不起啦
37.おこった　　　　　　　　　你在生气吗
38.おこってないし　　　　　　我才没生气咧
39.まだすねてるの？　　　　　你还在闹别扭o
40.すねてないって　　　　　　才没有啦！
41.それほんきでいってる　　　你是认真的吗
42.じょうだんにきまってんじゃん　当然是开玩笑的啦
43.なんでそれえらんだの？　　　为什么你会选择那个？
44.これしかなかったし　　　　　就只剩这个啊
45.だれがおもしろいとおもうの？你觉得谁会觉得那好笑
46.すくなくとも おれ は わらった　至少我自己笑了啊
47.なんでこのタイミング　　　　为什么偏偏现在？
48.タイミング悪かった　　　　　时机不好吗
49.なにそのふく？　　　　　　　你那是什么衣服？
50.ざんしんなファッション　　　很有创意的穿搭
51.それってほめてる？　　　　　你这是在夸我吗
52.いちおうそのつもり　　　　　大致上是这样吧
53.なんできゅうにうたいだした　为什么突然唱歌？
54.テンションあがったから　　　情绪来了啊！
55.いつになったら　かたづけるの　到底什么时候要整理？
56.いまやろうとしたとこ！　　　我刚刚正准备开始啦！
57.またちこくするき？　　　　　你又要迟到是不是？
58.わざとじゃないって　　　　　不是故意的啦！
59.なんでらんらくしなかったの　为什么没联络我？
60.わすれてた、ごめん　　　　　我忘了，对不起
61.なにさまのつもり？　　　　　你以为你是谁啊？
62.えらそうにしてないけど　　  我没在摆架子吧
63.またひとのせい？　　　　　　有怪别人啊？
64.ちゃんとじぶんのせいだってみとめてるよ　我有承认是我的错啊
65.なんでくちだけなの　　　　　为什么就会讲不会做
66.ちゃんとうごいてるって　　　我已经有在做了
67.またあめふるの　　　　　　　又下雨
68.せんたくしたちょくごなんだけど　我才刚洗完衣服耶
69.なんで　　　wifiおそいの    为什么wifi有那么慢
70.たぶん、きぶんやなんだよ　　他可能心情不好吧














