私の家  
(わたしのいえ)  
(Watashi no ie)

私の家には三人います。  
(わたしのいえにはさんにんいます。)  
(Watashi no ie ni wa san-nin imasu.)  
お母さんは料理を作ることが得意です。  
(おかあさんはりょうりをつくることがとくいです。)  
(Okaasan wa ryouri o tsukuru koto ga tokui desu.)  
毎日、おいしいご飯を作ってくれて、家の食卓はいつも香りで満ちています。  
(まいにち、おいしいごはんをつくってくれて、いえのしょくたくはいつもかおりでみちています。)  
(Mainichi, oishii gohan o tsukutte kurete, ie no shokutaku wa itsumo kaori de michiteimasu.)  
お父さんは電工で、電気器具の修理や設置をしています。  
(おとうさんはでんこうで、でんききぐのしゅうりやせっちをしています。)  
(Otousan wa denkou de, denki kigu no shuuri ya setchi o shiteimasu.)  
仕事はとても忙しいですが、いつも私と遊ぶ時間を作ってくれます。  
(しごとはとてもいそがしいですが、いつもわたしとあそぶじかんをつくってくれます。)  
(Shigoto wa totemo isogashii desu ga, itsumo watashi to asobu jikan o tsukutte kuremasu.)

---

私の国  
(わたしのくに)  
(Watashi no kuni)

私の国は中国です。  
(わたしのくにはちゅうごくです。)  
(Watashi no kuni wa Chuugoku desu.)  
中国には長い歴史と豊かな文化があり、美しい景色や美味しい食べ物がたくさんあります。  
(ちゅうごくにはながいれきしとゆたかなぶんかがあり、うつくしいけしきやおいしいたべものがたくさんあります。)  
(Chuugoku ni wa nagai rekishi to yutakana bunka ga ari, utsukushii keshiki ya oishii tabemono ga takusan arimasu.)  
伝統的な祭りや習慣を見るたびに、とても誇りに思います。  
(でんとうてきなまつりやしゅうかんをみるたびに、とてもほこりにおもいます。)  
(Dentouteki na matsuri ya shuukan o miru tabi ni, totemo hokori ni omoimasu.)

---

私の夢  
(わたしのゆめ)  
(Watashi no yume)

私の夢はシェフになることです。  
(わたしのゆめはしぇふになることです。)  
(Watashi no yume wa shefu ni naru koto desu.)  
お母さんのようにおいしい料理を作り、みんなに喜んでもらえるようになりたいです。  
(おかあさんのようにおいしいりょうりをつくり、みんなによろこんでもらえるようになりたいです。)  
(Okaasan no you ni oishii ryouri o tsukuri, minna ni yorokonde moraeru you ni naritai desu.)  
自分のレストランを開いて、私の料理のアイデアをみんなと共有したいと思っています。  
(じぶんのれすとらんをひらいて、わたしのりょうりのあいであをみんなときょうゆうしたいとおもっています。)  
(Jibun no resutoran o hiraite, watashi no ryouri no aidea o minna to kyoyuushitai to omotteimasu.)

---

私の趣味  
(わたしのしゅみ)  
(Watashi no shumi)

私の趣味はバドミントンをすることです。  
(わたしのしゅみはばどみんとんをすることです。)  
(Watashi no shumi wa badominton o suru koto desu.)  
毎週末、友達と一緒にスポーツセンターでバドミントンをします。  
(まいしゅうまつ、ともだちといっしょにすぽーつせんたーでばどみんとんをします。)  
(Maishuumatsu, tomodachi to issho ni supootsu sentaa de badominton o shimasu.)  
このスポーツは体を鍛えるだけでなく、友達との楽しい時間を過ごすこともできます。  
(このすぽーつはからだをきたえるだけでなく、ともだちとのたのしいじかんをすごすこともできます。)  
(Kono supootsu wa karada o kitaeru dake de naku, tomodachi to no tanoshii jikan o sugosu koto mo dekimasu.)

---

行きたい国  
(いきたいくに)  
(Ikitai kuni)

私が行きたい国は日本です。  
(わたしがいきたいくにはにほんです。)  
(Watashi ga ikitai kuni wa Nihon desu.)  
日本には独特な文化があり、美味しい料理や美しい自然があります。  
(にほんにはどくとくなぶんかがあり、おいしいりょうりやうつくしいしぜんがあります。)  
(Nihon ni wa dokutoku na bunka ga ari, oishii ryouri ya utsukushii shizen ga arimasu.)  
特に日本の伝統的な祭りを体験し、本物の寿司を味わいたいです。  
(とくににほんのでんとうてきなまつりをたいけんし、ほんもののすしをあじわいたいです。)  
(Toku ni Nihon no dentouteki na matsuri o taiken shi, honmono no sushi o ajiwaitai desu.)

---

感謝の手紙  
(かんしゃのてがみ)  
(Kansha no tegami)

親愛なる友達へ、  
(しんあいなるともだちへ)  
(Shin'ai naru tomodachi e)

こんにちは！あなたが私に日本語を教えてくれて、本当に感謝しています。  
(こんにちは！あなたがわたしににほんごをおしえてくれて、ほんとうにかんしゃしています。)  
(Konnichiwa! Anata ga watashi ni Nihongo o oshiete kurete, hontou ni kansha shiteimasu.)  
この言語を学ぶことで、たくさんの知識を得ることができました。  
(このげんごをまなぶことで、たくさんのちしきをえることができました。)  
(Kono gengo o manabu koto de, takusan no chishiki o eru koto ga dekimashita.)  
将来、日本人と流暢に話せるようになりたいと思っています。  
(しょうらい、にほんじんとなりょうちょうにはなせるようになりたいとおもっています。)  
(Shourai, Nihonjin to ryuuchou ni hanaseru you ni naritai to omotteimasu.)  
日本を訪れ、生活を体験するのが楽しみです。  
(にほんをおとずれ、せいかつをたいけんするのがたのしみです。)  
(Nihon o otozure, seikatsu o taiken suru no ga tanoshimi desu.)

再度感謝します！また会えるのを楽しみにしています。  
(さいどかんしゃします！またあえるのをたのしみにしています。)  
(Saido kansha shimasu! Mata aeru no o tanoshimi ni shiteimasu.)

あなたの友達より  
(あなたのともだちより)  
(Anata no tomodachi yori)
