以下是您提供的动词及其例句，附上日语读法和中文翻译：

かう（买）
1. 本屋で好きな本を買いました。（ほんやですきなほんをかいました。）- 我在书店买了我喜欢的书。
2. 新しい靴を買う予定です。（あたらしいくつをかうよていです。）- 我打算买一双新鞋。
3. 彼はオンラインでゲームを買った。（かれはおんらいんでげーむをかった。）- 他在网上买了一个游戏。

あう（会面，见面）
1. 明日、友達と会う予定です。（あした、ともだちとあうよていです。）- 我明天打算和朋友见面。
2. 彼女と駅で会いました。（かのじょとえきであいました。）- 我在车站见到了她。
3. 私たちは毎週金曜日に会います。（わたしたちはまいしゅうきんようびにあいます。）- 我们每周五见面。

うたう（唱歌）
1. 彼女はカラオケで歌うのが大好きです。（かのじょはからおけでうたうのがだいすきです。）- 她喜欢在卡拉OK里唱歌。
2. 子供たちは公園で楽しく歌を歌いました。（こどもたちはこうえんでたのしくうたをうたいましだ。）- 孩子们在公园里愉快地唱歌。
3. 彼は新しい曲を歌っています。（かれはあたらしいきょくをうたっています。）- 他正在唱一首新歌。

ならう（学习）
1. 日本語を学ぶために学校に通っています。（にほんごをまなぶためにがっこうにかようっています。）- 我上学是为了学习日语。
2. 彼はピアノを習っています。（かれはぴあのをならっています。）- 他正在学习钢琴。
3. 私は英会話を習いたいです。（わたしはえいかいわをならいたいです。）- 我想学习英语会话。

もらう（得到）
1. 友達から誕生日プレゼントをもらいました。（ともだちからたんじょうびぷれぜんとをもらいました。）- 我收到了朋友送的生日礼物。
2. 先生からアドバイスをもらいました。（せんせいからあどばいすをもらいました。）- 我得到了老师的建议。
3. 彼女は母から手紙をもらった。（かのじょはははからてがみをもらった。）- 她收到了母亲的信。

てつだう（帮忙）
1. 友達の引越しを手伝いました。（ともだちのひっこしをてつだいました。）- 我帮朋友搬家。
2. 彼女は私の仕事を手伝ってくれました。（かのじょはわたしのしごとをてつだってくれました。）- 她帮我做工作。
3. 子供たちに宿題を手伝うつもりです。（こどもたちにしゅくだいをてつだうつもりです。）- 我打算帮助孩子们做作业。

あらう（洗）
1. 私は毎朝顔を洗います。（わたしはまいあさかおをあらいます。）- 我每天早上洗脸。
2. 衣服を洗うのを忘れました。（いふくをあらうのをわすれました。）- 我忘记洗衣服了。
3. 食器を洗うのは面倒です。（しょっきをあらうのはめんどうです。）- 洗碗很麻烦。

つかう（使用）
1. このアプリを使って翻訳します。（このあぷりをつかってほんやくします。）- 我将使用这个应用程序进行翻译。
2. 使い方がわからないので、教えてください。（つかいかたがわからないので、おしえてください。）- 我不知道怎么用，请教我。
3. 彼は毎日パソコンを使っています。（かれはまいにちぱそこんをつかっています。）- 他每天都使用电脑。

はらう（支付）
1. 私は請求書を払い忘れました。（わたしはせいきゅうしょをはらいわすれました。）- 我忘记支付账单了。
2. 彼はチケットを払ってくれました。（かれはちけっとをはらってくれました。）- 他为票付款了。
3. クレジットカードで払います。（くれじっとかーどではらいます。）- 我将用信用卡支付。

かく（写）
1. 彼は日記に毎日何かを書いています。（かれはにっきにまいにちなにかをかいています。）- 他每天在日记里写点东西。
2. このメモをノートに書いてください。（このめもをのーとにかいてください。）- 请把这个笔记写在你的笔记本上。
3. 彼女は美しい字を書くことが得意です。（かのじょはうつくしいじを書くことがとくいです。）- 她擅长写美丽的字。

きく（听）
1. 音楽を聞くのが好きです。（おんがくをきくのがすきです。）- 我喜欢听音乐。
2. 彼の話をよく聞いてください。（かれのはなしをよくきいてください。）- 请认真听他讲的故事。
3. 新しいアルバムを聞いたことがありますか？（あたらしいあるばむをきいたことがありますか？）- 你听过新专辑吗？

はたらく（工作）
1. 彼は毎日9時から5時まで働いています。（かれはまいにち9じから5じまではたいています。）- 他每天从九点工作到五点。
2. 私は新しい会社で働くことになりました。（わたしはあたらしいかいしゃではたらくことになりました。）- 我将开始在一家新公司工作。
3. 彼女はとても忙しく働いています。（かのじょはとてもいそがしくはたらいています。）- 她工作得非常忙。

ひく（弹）
1. 彼はギターを弾くのが上手です。（かれはぎたーをひくのがじょうずです。）- 他弹吉他很不错。
2. ピアノを弾いてみますか？（ぴあのをひいてみますか？）- 我们要试试弹钢琴吗？
3. 彼女は毎晩ピアノを弾いています。（かのじょはまいばんぴあのをひいています。）- 她每天晚上都弹钢琴。

みがく（刷）
1. 毎日歯を磨くことが大切です。（まいにちはをみがくことがたいせつです。）- 每天刷牙是很重要的。
2. 彼は靴を磨いてきれいにしました。（かれはくつをみがいてきれいにしました。）- 他擦亮了鞋子，使其光亮如新。
3. 鏡を磨いて、よく見えるようにしました。（かがみをみがいて、よくみえるようにしました。）- 我擦亮了镜子，以便能看得更清楚。

いく（去）
1. 明日、友達と映画を見に行きます。（あした、ともだちとえいがをみにいきます。）- 我明天打算和朋友去看电影。
2. 彼は毎朝、駅まで歩いて行きます。（かれはまいあさ、えきまであるいていきます。）- 他每天早上都步行去车站。
3. 夏休みに旅行に行く予定です。（なつやすみにりょこうにいくよていです。）- 我打算在暑假去旅行。

およぐ（游泳）
1. 海で泳ぐのが好きです。（うみでおよぐのがすきです。）- 我喜欢在海里游泳。
2. プールで泳ぐことにしました。（ぷーるでおよぐことにしました。）- 我决定在游泳池游泳。
3. 夏になると、毎日泳ぎに行きます。（なつになると、まいにちおよぎにいきます。）- 夏天我每天都去游泳。

ぬぐ（脱）
1. 家に帰ったら、靴を脱ぎます。（いえにかえったら、くつをぬぎます。）- 我回家后会脱鞋。
2. 彼はコートを脱いで椅子にかけました。（かれはこーとをぬいでいすにかけました。）- 他脱下外套，挂在椅子上。
3. サンダルを脱いで、裸足になりました。（さんだるをぬいで、はだしになりました。）- 我脱掉了凉鞋，赤脚走路。

おろす（取（钱））
1. ATMでお金を下ろしました。（ATMでおかねをおろしました。）- 我从ATM机取了钱。
2. 彼は銀行でお金を下ろす予定です。（かれはぎんこうでおかねをおろすよていです。）- 他计划从银行取钱。
3. おろしたお金で買い物をしました。（おろしたおかねでかいものをしました。）- 我用取的钱去购物。

かす（借来）
1. 友達から本を貸してもらいました。（ともだちからほんをかしてもらいました。）- 我向朋友借了一本书。
2. このペンを貸してくれませんか？（このぺんをかしてくれませんか？）- 能不能把这支笔借给我？
3. 彼女は私にお金を貸してくれました。（かのじょはわたしにおかねをかしてくれました。）- 她借给了我钱。

けす（关闭、去除）
1. 電気を消してください。（でんきをけしてください。）- 请关掉灯。
2. 彼はパソコンの画面を消しました。（かれはぱそこんのがめんをけしました。）- 他关掉了电脑屏幕。
3. 不必要なファイルを削除してください。（ふひつようなふぁいるをさくじょしてください。）- 请删除不必要的文件。

もつ（拿，有）
1. 彼は大きな荷物を持っています。（かれはおおきなにもつをもっています。）- 他拿着一个大包。
2. このペンを持っていますか？（このぺんをもっていますか？）- 你有这支笔吗？
3. 彼女は夢を持っています。（かのじょはゆめをもっています。）- 她有一个梦想。

まつ（等）
1. 友達を駅で待っています。（ともだちをえきでまっています。）- 我在车站等我的朋友。
2. 彼はバスを待っています。（かれはばすをまっています。）- 他在等公交车。
3. 少し待ってください。（すこしまってください。）- 请稍等一下。

たつ（站）
1. 彼は教室の前で立っています。（かれはきょうしつのまえでたっています。）- 他站在教室前面。
2. その場所で待っていてください。（そのばしょでまっていてください。）- 请在那个地方站着。
3. 彼女は背筋を伸ばして立っています。（かのじょはせすじをのばしてたっています。）- 她站得很直。

しぬ（死）
1. その動物は死んでしまった。（そのどうぶつはしんでしまった。）- 那只动物已经死了。
2. 彼は事故で死にました。（かれはじこでしにました。）- 他在事故中去世了。
3. 人生がつらくて死にたいと思ったことがあります。（じんせいがつらくてしにたいとおもったことがあります。）- 我曾在生活艰难时想过死亡。

あそぶ（玩）
1. 子供たちは公園で遊んでいます。（こどもたちはこうえんであそんでいます。）- 孩子们在公园里玩耍。
2. 友達と一緒にゲームを遊びました。（ともだちといっしょにげーむをあそびました。）- 我和朋友一起玩了游戏。
3. 休日にはよく遊びに行きます。（きゅうじつにはよくあそびにいきます。）- 我在假期常常出去玩。

よむ（读）
1. 本を読むのが好きです。（ほんをよむのがすきです。）- 我喜欢读书。
2. 彼は毎晩小説を読んでいます。（かれはまいばんしょうせつをよんでいます。）- 他每晚读小说。
3. 新聞を読んで最新のニュースを確認しました。（しんぶんをよんでさいしんのにゅーすをかくにんしました。）- 我读了报纸以确认最新消息。

やすむ（休息）
1. 今日は体調が悪いので、休むことにしました。（きょうはたいちょうがわるいので、やすむことにしました。）- 我今天决定休息，因为我身体不舒服。
2. 彼は仕事を休んで旅行に行きます。（かれはしごとをやすんでりょこうにいきます。）- 他将休假去旅行。
3. 学校が休みの日は、家でゆっくりします。（がっこうがやすみのひは、いえでゆっくりします。）- 在学校放假的日子，我会在家放松。

おわる（结束）
1. 授業は午後3時に終わります。（じゅぎょうはごご3じにおわります。）- 课程在下午三点结束。
2. 仕事が終わったら、友達と会うつもりです。（しごとがおわったら、ともだちとあうつもりです。）- 我打算在工作结束后见朋友。
3. 映画が終わった後、感想を話しました。（えいががおわったあとのかんそうをはなしました。）- 电影结束后，我们谈论了感想。

はじまる（开始）
1. 新しい学期が始まります。（あたらしいがっきがはじまります。）- 新学期开始了。
2. パーティーは6時から始まります。（ぱーてぃーは6じからはじまります。）- 派对从六点开始。
3. 彼のスピーチが始まるのを楽しみにしています。（かれのすぴーちがはじまるのをたのしみにしています。）- 我期待着他的演讲开始。

はいる（进（场所+に））
1. 部屋に入ってもいいですか？（へやにはいってもいいですか？）- 我可以进房间吗？
2. 彼は会議に参加するために入ってきました。（かれはかいぎにさんかするためにはいってきました。）- 他进来参加会议。
3. 学校に入ったら、すぐに教室に行きます。（がっこうにはいったら、すぐにきょうしつにいきます。）- 我进学校后会立即去教室。

つくる（做，作）
1. 夕食を作るのが好きです。（ゆうしょくをつくるのがすきです。）- 我喜欢做晚餐。
2. 彼女は素晴らしいケーキを作ります。（かのじょはすばらしいけーきをつくります。）- 她做的蛋糕非常好。
3. 新しいプロジェクトを作成中です。（あたらしいぷろじぇくとをさくせいちゅうです。）- 我正在制作一个新项目。

かえる（回）
1. 仕事が終わったら、家に帰ります。（しごとがおわったら、いえにはいります。）- 我下班后会回家。
2. 今日は早く帰りたいです。（きょうははやくかえりたいです。）- 我今天想早点回家。
3. 彼は旅行から帰ったばかりです。（かれはりょこうからかえったばかりです。）- 他刚从旅行中回来了。

ある（有）
1. そこに素敵な店があります。（そこにすてきなみせがあります。）- 那里有一家不错的店。
2. 彼の家には犬がいます。（かれのいえにはいぬがいます。）- 他家里有一只狗。
3. 私のカバンの中に鍵があります。（わたしのかばんのなかにかぎがあります。）- 我的包里有一把钥匙。

おどる（跳（舞））
1. 彼女はパーティーで踊っていました。（かのじょはぱーてぃーでおどっていました。）- 她在派对上跳舞。
2. 子供たちは音楽に合わせて踊っています。（こどもたちはおんがくにあわせておどっています。）- 孩子们跟着音乐在跳舞。
3. 私たちは一緒に踊りましょう。（わたしたちはいっしょにおどりましょう。）- 我们一起来跳舞吧。

わかる（知道）
1. その問題がわかりました。（そのもんだいがわかりました。）- 我明白了那个问题。
2. 彼の言っていることがわからない。（かれのいっていることがわからない。）- 我不明白他说的话。
3. 彼女の気持ちがわかります。（かのじょのきもちがわかります。）- 我理解她的感受。

おくる（送）
1. 友達に手紙を送りました。（ともだちにてがみをおくりました。）- 我给朋友寄了一封信。
2. 彼は私にプレゼントを送ってくれました。（かれはわたしにぷれぜんとをおくってくれました。）- 他给我寄了一个礼物。
3. メールを送るのを忘れました。（めーるをおくるのをわすれました。）- 我忘记发送邮件了。

のぼる（登）
1. 山に登るのが好きです。（やまにのぼるのがすきです。）- 我喜欢爬山。
2. 彼は階段を登っています。（かれはかいだんをのぼっています。）- 他正在爬楼梯。
3. 新しいビルに登る予定です。（あたらしいびるにのぼるよていです。）- 我打算去新大楼。

とまる（住宿）
1. 彼はホテルに泊まりました。（かれはほてるにとまりました。）- 他住在了酒店。
2. 旅行中、友達の家に泊まります。（りょこうちゅう、ともだちのいえにとまります。）- 旅行期间，我会住在我朋友家。
3. この町で一晩泊まります。（このまちでいっぱんとまります。）- 我会在这个城镇住一晚。

かかる（花（时间，费用））
1. この仕事は2時間かかります。（このしごとは2じかんかかります。）- 这项工作需要两个小时。
2. 映画を見るのにお金がかかります。（えいがをみるのにおかねがかかります。）- 看电影需要花钱。
3. 旅行にはお金がかかるので、計画が必要です。（りょこうにはおかねがかかるので、けいかくがひつようです。）- 旅行需要花费金钱，因此需要计划。

とる（拍（照片））
1. 旅行中にたくさんの写真を撮りました。（りょこうちゅうにたくさんのしゃしんをとりました。）- 我在旅行中拍了很多照片。
2. 彼女は自然の美しい写真を撮っています。（かのじょはしぜんのうつくしいしゃしんをとっています。）- 她拍摄自然的美丽照片。
3. 友達と一緒に写真を撮りましょう。（ともだちといっしょにしゃしんをとりましょう。）- 我们和朋友一起拍照吧。

すわる（坐（场所+に））
1. 椅子に座ってください。（いすにすわってください。）- 请坐在椅子上。
2. 彼は会議室で座っています。（かれはかいぎしつですわっています。）- 他坐在会议室里。
3. 学校の教室で座って勉強します。（がっこうのきょうしつですわってべんきょうします。）- 我在学校的教室里坐着学习。

のる（乘（交通工具））
1. バスに乗って学校に行きます。（ばすにのってがっこうにいきます。）- 我乘公交车去学校。
2. 電車に乗るのが好きです。（でんしゃにのるのがすきです。）- 我喜欢乘火车。
3. 次の駅で電車を降ります。（つぎのえきででんしゃをおります。）- 我将在下一站下火车。

たべる（吃）
1. お寿司を食べるのが好きです。（おすしをたべるのがすきです。）- 我喜欢吃寿司。
2. 昼ごはんにサンドイッチを食べました。（ひるごはんにさんどいっちをたべました。）- 我午餐吃了三明治。
3. 彼女は毎朝バナナを食べています。（かのじょはまいあさばななをたべています。）- 她每天早上吃一个香蕉。

みる（看）
1. 映画を見るのが楽しみです。（えいがをみるのがたのしみです。）- 我期待看一部电影。
2. 彼はテレビを見ています。（かれはてれびをみています。）- 他在看电视。
3. 私は星を見るのが好きです。（わたしはほしをみるのがすきです。）- 我喜欢看星星。

おきる（起床）
1. 毎日早く起きます。（まいにちはやくおきます。）- 我每天早上都很早起床。
2. 彼は午前6時に起きます。（かれはごぜん6じにおきます。）- 他早上六点起床。
3. 休日は遅く起きることが多いです。（きゅうじつはおそくおきることがおおいです。）- 我通常在假期里晚起。

ねる（睡）
1. 毎晩11時に寝ます。（まいばん11じにねます。）- 我每天晚上11点睡觉。
2. 彼女は早く寝ることが健康に良いと言っています。（かのじょははやくねることがけんこうによいといっています。）- 她说早睡对健康有好处。
3. 旅行の準備が終わったら、寝るつもりです。（りょこうのじゅんびがおわったら、ねるつもりです。）- 我打算在旅行准备好后去睡觉。

いる（在）
1. 彼は家にいます。（かれはいえにいます。）- 他在家里。
2. 子供たちは公園にいると思います。（こどもたちはこうえんにいるとおもいます。）- 我认为孩子们在公园里。
3. 学校には多くの生徒がいます。（がっこうにはおおくのせいとがいます。）- 学校里有很多学生。

あける（打开）
1. 窓を開けて、風を入れます。（まどをあけて、かぜをいれます。）- 我会打开窗户，让风进来。
2. この箱を開けてみてください。（このはこをあけてみてください。）- 请试着打开这个箱子。
3. 彼はドアを開けました。（かれはどあをあけました。）- 他打开了门。

あげる（给）
1. 友達にプレゼントをあげました。（ともだちにぷれぜんとをあげました。）- 我给朋友送了一个礼物。
2. 彼は私に本をくれました。（かれはわたしにほんをくれました。）- 他给了我一本书。
3. お母さんは私にお菓子をあげました。（おかあさんはわたしにおかしをあげました。）- 我妈妈给了我糖果。

おしえる（教）
1. 先生は私たちに数学を教えてくれます。（せんせいはわたしたちにすうがくをおしえてくれます。）- 老师教我们数学。
2. 彼女は英語を教えています。（かのじょはえいごをおしえています。）- 她教英语。
3. 私は友達に料理を教えたいです。（わたしはともだちにりょうりをおしえたいです。）- 我想教我的朋友做饭。

かける（打（电话））
1. 彼に電話をかけました。（かれにでんわをかけました。）- 我给他打了电话。
2. 明日、友達に電話をかけるつもりです。（あした、ともだちにでんわをかけるつもりです。）- 我打算明天给朋友打电话。
3. この番号に電話をかけてください。（このばんごうにでんわをかけてください。）- 请拨打这个号码。

かりる（借来）
1. 友達から本を借りました。（ともだちからほんをかりました。）- 我向朋友借了一本书。
2. 彼は自転車を借りるつもりです。（かれはじてんしゃをかりるつもりです。）- 他打算借一辆自行车。
3. このお金を借りてもいいですか？（このおかねをかりてもいいですか？）- 我可以借这笔钱吗？

きる（着，穿）
1. 冬にはコートを着ます。（ふゆにはこーとをきます。）- 冬天我穿外套。
2. 新しいドレスを着て、パーティーに行きました。（あたらしいどれすをきて、ぱーてぃーにいきました。）- 我穿着新裙子去参加派对。
3. 彼女は毎日制服を着ています。（かのじょはまいにちせいふくをきています。）- 她每天都穿制服。

むかえる（迎接）
1. 彼女は友達を駅で迎えました。（かのじょはともだちをえきでむかえました。）- 她在车站迎接了她的朋友。
2. 家族が私を迎えに来てくれました。（かぞくがわたしをむかえにきてくれました。）- 我的家人来接我。
3. 彼は彼女を家で迎えました。（かれはかのじょをいえでむかえました。）- 他在家里迎接了她。

できる（能）
1. 私は日本語を話せるようになりました。（わたしはにほんごをはなせるようになりました。）- 我已经能说日语了。
2. 明日、早く帰れると思います。（あした、はやくかえれるとおもいます。）- 我想我明天可以早点回家。
3. 彼女は何でもできる人です。（かのじょはなんでもできるひとです。）- 她是一个无所不能的人。

あびる（冲）
1. 毎朝シャワーを浴びます。（まいあさしゃわーをあびます。）- 我每天早上洗澡。
2. 彼はプールで水を浴びて遊びました。（かれはぷーるでみずをあびてあそびました。）- 他在池子里玩水。
3. 暑い日には水浴びが気持ちいいです。（あついひにはみずあびがきもちいいです。）- 在炎热的日子里洗澡感觉很好。

でかける（出门）
1. 彼女は友達と出かける準備をしています。（かのじょはともだちとでかけるじゅんびをしています。）- 她在准备和朋友出门。
2. 週末に出かけるつもりです。（しゅうまつにでかけるつもりです。）- 我打算在周末出门。
3. 明日は早く出かけなければなりません。（あしたははやくでかけなければなりません。）- 我明天必须早点出门。

おりる（下（交通工具+を））
1. 次の駅で電車を降ります。（つぎのえきででんしゃをおります。）- 我将在下一站下火车。
2. バスから降りた後、歩きます。（ばすからおりたあと、あるきます。）- 我下了公交车后会走路。
3. 学校の前で降りてください。（がっこうのまえでおりてください。）- 请在学校前面下车。

はじめる（开始）
1. 授業が始まります。（じゅぎょうがはじまります。）- 课程开始了。
2. 彼は新しいプロジェクトを始める予定です。（かれはあたらしいぷろじぇくとをはじめるよていです。）- 他计划开始一个新项目。
3. これから映画が始まります。（これからえいががはじまります。）- 电影现在就要开始了。

みせる（给~看）
1. 彼女は私に新しいドレスを見せてくれました。（かのじょはわたしにあたらしいどれすをみせてくれました。）- 她给我看了她的新裙子。
2. 友達に旅行の写真を見せました。（ともだちにりょこうのしゃしんをみせました。）- 我给朋友看了旅行的照片。
3. この映画の予告編を見せてください。（このえいがのよこくへんをみせてください。）- 请给我看这部电影的预告片。

のせる（刊登（博客，媒体+に））
1. 彼の記事は新聞に載りました。（かれのきじはしんぶんにのりました。）- 他的文章刊登在了报纸上。
2. 彼女はブログに旅行の写真を載せました。（かのじょはぶろぐにりょこうのしゃしんをのせました。）- 她在博客上发布了旅行照片。
3. この情報は公式サイトに載せる予定です。（このじょうほうはこうしきさいとにのせるよていです。）- 这条信息计划在官方网站上发布。

する（干）
1. 今日は何をしますか？（きょうはなにをしますか？）- 今天你打算做些什么？
2. 明日、宿題をするつもりです。（あした、しゅくだいをするつもりです。）- 我打算明天做作业。
3. 彼は毎日運動をしています。（かれはまいにちうんどうをしています。）- 他每天都锻炼。

くる（来）
1. 彼は今、家に来ています。（かれはいます、いえにきています。）- 他现在正在来家里。
2. 友達が遊びに来る予定です。（ともだちがあそびにくるよていです。）- 朋友打算过来玩。
3. 明日は私の家に来てください。（あしたはわたしのいえにきてください。）- 明天请来我家。

いそぐ（急）
1. 時間がないので急いでいます。（じかんがないのでいそいでいます。）- 我很着急，因为没有时间。
2. 彼は急いで仕事を終えました。（かれはいそいでしごとをおえました。）- 他急忙完成了工作。
3. 急がないで、ゆっくり行きましょう。（いそがないで、ゆっくりいきましょう。）- 不要着急，我们慢慢来。

あつめる（收集）
1. 切手を集めるのが趣味です。（きってをあつめるのがしゅみです。）- 收集邮票是我的爱好。
2. 彼はコインを集めています。（かれはこいんをあつめています。）- 他在收集硬币。
3. 情報を集めるためにリサーチをしています。（じょうほうをあつめるためにりさーちをしています。）- 我正在做研究以收集信息。

きる（切，断）
1. このナイフで野菜を切ります。（このないふでやさいをきります。）- 我用这把刀切菜。
2. 彼は紙をきれいに切りました。（かれはかみをきれいにきりました。）- 他把纸切得很整齐。
3. この糸は簡単に切れます。（このいとはかんたんにきれます。）- 这根线很容易被切断。

いれる（放（什么+に））
1. この箱に本を入れます。（このはこにほんをいれます。）- 我把书放在这个箱子里。
2. バッグに財布を入れました。（バッグにさいふをいれました。）- 我把钱包放进了包里。
3. 水を瓶に入れてください。（みずをびんにいれてください。）- 请把水放进瓶子里。

にる（煮，熬，炖）
1. このスープを煮るのに時間がかかります。（このすーぷをにるのにじかんがかかります。）- 煮这个汤需要时间。
2. 彼女はお肉を煮るのが得意です。（かのじょはおにくをにるのがとくいです。）- 她擅长煮肉。
3. 次に、野菜を煮込みます。（つぎに、やさいをにこみます。）- 接下来，我将炖蔬菜。

ならべる（摆，排）
1. 本を棚に並べました。（ほんをたなにならべました。）- 我把书摆放在书架上。
2. 食卓に料理を並べる準備をしています。（しょくたくにりょうりをならべるじゅんびをしています。）- 我在准备把菜摆在餐桌上。
3. 彼はきれいにおもちゃを並べています。（かれはきれいにおもちゃをならべています。）- 他正在把玩具整齐地摆放。

とる（取）
1. 写真を撮るのが好きです。（しゃしんをとるのがすきです。）- 我喜欢拍照。
2. 彼女は自然の美しい写真を撮っています。（かのじょはしぜんのうつくしいしゃしんをとっています。）- 她拍摄自然的美丽照片。
3. 彼はテストで良い点を取ることができました。（かれはてすとでよいてんをとることができました。）- 他在考试中得到了好成绩。

いう（说）
1. 彼は「ありがとう」と言いました。（かれは「ありがとう」といいました。）- 他说了“谢谢”。
2. 何か言いたいことがありますか？（なにかいいたいことがありますか？）- 你有什么想说的吗？
3. 彼女は日本語で話すことが好きです。（かのじょはにほんごではなすことがすきです。）- 她喜欢用日语说话。

あがる（进（别人的家）上（台阶））
1. 家に上がってください。（いえにあがってください。）- 请进来。
2. 階段を上がると、素晴らしい景色が見えます。（かいだんをあがると、すばらしいけしきがみえます。）- 走上楼梯后，你可以看到美丽的风景。
3. 彼は家に上がったまま、ずっと話していました。（かれはいえにあがったまま、ずっとはなしていました。）- 他在屋里一直说话。

はく（穿（鞋等））
1. 冬にはブーツを履きます。（ふゆにはぶーつをはきます。）- 冬天我穿靴子。
2. 彼は新しい靴を履いています。（かれはあたらしいくつをはいています。）- 他穿着新鞋。
3. スポーツをする時は、運動靴を履くのがいいです。（すぽーつをするじには、うんどうぐつをはくのがいいです。）- 运动时穿运动鞋是个好主意。

すてる（扔）
1. ゴミを捨ててきました。（ごみをすててきました。）- 我把垃圾扔掉了。
2. 古い服を捨てるつもりです。（ふるいふくをすてるつもりです。）- 我打算扔掉旧衣服。
3. 彼女は無駄なものを捨てることができません。（かのじょはむだなものをすてることができません。）- 她无法扔掉无用的东西。

はこぶ（搬（场所+へ））
1. 彼は家具を新しい家に運んでいます。（かれはかぐをあたらしいいえにうんでいます。）- 他正在把家具搬到新家。
2. 彼女は荷物を運ぶのを手伝いました。（かのじょはにもつをはこぶのをてつだいました。）- 她帮忙搬行李。
3. この箱を運ぶのはとても重いです。（このはこをはこぶのはとてもおもいです。）- 这个箱子很重，搬起来非常困难。

ふく（擦）
1. 窓を拭いて、きれいにしました。（まどをふいて、きれいにしました。）- 我擦干净了窗户。
2. 彼は車のボディを拭いています。（かれはくるまのぼでぃをふいています。）- 他正在擦车身。
3. お皿を拭くのを手伝ってください。（おさらをふくのをてつだってください。）- 请帮我擦盘子。

おく（放置（场所+に））
1. 鍵をテーブルに置きました。（かぎをてーぶるにおきました。）- 我把钥匙放在桌子上。
2. 彼は本を棚に置いておきました。（かれはほんをたなにおいておきました。）- 他把书放在了书架上。
3. この場所に荷物を置かないでください。（このばしょににもつをおかないでください。）- 请不要在这个地方放置行李。

とめる（停（场所+に））
1. 車をここに停めてください。（くるまをここにとめてください。）- 请把车停在这里。
2. バスは駅の前で止まります。（ばすはえきのまえでとまります。）- 公交车在车站前停。
3. 彼は車を道路の端に止めました。（かれはくるまをどうろのはじにとめました。）- 他把车停在了路边。

たばこをすう（吸）
1. 彼は外でタバコを吸っています。（かれはそとでたばこをすっています。）- 他在外面抽烟。
2. タバコを吸うのは健康に良くありません。（たばこをすうのはけんこうによくありません。）- 吸烟对健康不好。
3. 彼女はタバコを吸わないことに決めました。（かのじょはたばこをすわないことにきめました。）- 她决定不吸烟。

すむ（住（场所+に））
1. 彼は東京に住んでいます。（かれはとうきょうにすんでいます。）- 他住在东京。
2. 私はこの町で10年住んでいます。（わたしはこのまちで10ねんすんでいます。）- 我在这个城镇住了十年。
3. どこに住んでいるのですか？（どこにすんでいるのですか？）- 你住在哪里？

しる（知道）
1. 彼の名前を知っていますか？（かれのなまえをしっていますか？）- 你知道他的名字吗？
2. この情報はとても重要です。（このじょうほうはとてもじゅうようです。）- 这个信息非常重要。
3. 彼女のことはよく知っています。（かのじょのことはよくしっています。）- 我很了解她。

きく（问）
1. 先生に質問を聞きました。（せんせいにしつもんをききました。）- 我向老师提了一个问题。
2. 彼は何かを聞きたいと言っています。（かれはなにかをききたいといっています。）- 他说他想问一些事情。
3. 友達にアドバイスを聞きました。（ともだちにあどばいすをききました。）- 我向朋友寻求建议。

たすける（救助）
1. 彼は困っている人を助けました。（かれはこまっているひとをたすけました。）- 他帮助了一个需要帮助的人。
2. いつでも手助けをする準備ができています。（いつでもてだすけをするじゅんびができています。）- 我随时准备提供帮助。
3. 彼女は友達を助けるために行動しました。（かのじょはともだちをたすけるためにこうどうしました。）- 她为帮助朋友采取了行动。

のりかえる（换车）
1. ここで電車を乗り換えます。（ここででんしゃをのりかえます。）- 我将在这里换乘火车。
2. バスを乗り換えて、目的地に向かいます。（ばすをのりかえて、もくてきちにむかいます。）- 我将换乘公交车，前往我的目的地。
3. この駅で新幹線に乗り換えます。（このえきでしんかんせんにのりかえます。）- 我将在这个车站换乘新干线。

さわる（触，摸）
1. 子供は花に触れました。（こどもははなにふれました。）- 孩子触碰了花。
2. その物に触れないでください。（そのものにふれないでください。）- 请不要碰那个物体。
3. 彼女は楽器を触るのが好きです。（かのじょはがっきをさわるのがすきです。）- 她喜欢碰乐器。

いれる（沏）
1. お茶を入れるのが得意です。（おちゃをいれるのがとくいです。）- 我擅长泡茶。
2. コーヒーをカップに入れました。（コーヒーをかっぷにいれました。）- 我把咖啡倒进了杯子。
3. 忙しい時は、簡単にお茶を入れます。（いそがしいときは、かんたんにおちゃをいれます。）- 当我忙时，我会快速泡茶。

やく（烤）
1. 彼は魚を焼くのが得意です。（かれはさかなをやくのがとくいです。）- 他擅长烤鱼。
2. オーブンでケーキを焼きました。（おーぶんでけーきをやきました。）- 我在烤箱里烤了一个蛋糕。
3. 焼きたてのピザはおいしいです。（やきたてのぴざはおいしいです。）- 刚出炉的比萨很美味。

もってくる（拿来）
1. 彼女は本を持ってきてくれました。（かのじょはほんをもってきてくれました。）- 她把书带来了。
2. お手伝いをするために来てくれました。（かれはおてつだいをするためにきてくれました。）- 他来帮助我。
3. プレゼントを持ってきてくれるのを楽しみにしています。（ぷれぜんとをもってきてくれるのをたのしみにしています。）- 我期待你带来礼物。

もっていく（拿去）
1. 明日、資料を持っていくつもりです。（あした、しりょうをもっていくつもりです。）- 我打算明天把资料带去。
2. 彼はお弁当を学校に持っていきました。（かれはおべんとうをがっこうにもっていきました。）- 他把午餐盒带到了学校。
3. これを友達に持っていってください。（これをともだちにもっていってください。）- 请把这个带给你的朋友。

やくにたつ（有用）
1. この本は役に立ちます。（このほんはやくにたちます。）- 这本书很有用。
2. 彼のアドバイスが役に立ちました。（かれのあどばいすがやくにたちました。）- 他的建议很有帮助。
3. この情報は仕事に役立ちます。（このじょうほうはしごとにやくだちます。）- 这些信息对工作很有帮助。

なく（哭）
1. 子供が泣いています。（こどもがないています。）- 孩子正在哭。
2. 悲しい映画を見て、彼女は泣きました。（かなしいうえいがをみて、かのじょはなきました。）- 她看了悲伤的电影后哭了。
3. 彼は泣いている友達を慰めました。（かれはないているともだちをなぐさめました。）- 他安慰了正在哭泣的朋友。

わらう（笑）
1. 彼女の冗談でみんなが笑いました。（かのじょのじょうだんでみんながわらいました。）- 大家都被她的笑话逗笑了。
2. 面白い映画を見て笑いました。（おもしろいえいがをみてわらいました。）- 我看了一部有趣的电影，笑了。
3. 子供たちは遊びながら笑っています。（こどもたちはあそびながらわらっています。）- 孩子们在玩耍时笑着。

おす（推）
1. ドアを押して開けてください。（どあをおしてあけてください。）- 请推门打开。
2. 彼は机を押して移動させました。（かれはつくえをおしていどうさせました。）- 他推了推桌子，把它移开。
3. そのボタンを押すと、音が出ます。（そのぼたんをおすと、おとがでます。）- 按下那个按钮会发出声音。

おこる（生气）
1. 彼は遅刻した友達に怒っています。（かれはちこくしたともだちにおこっています。）- 他对迟到的朋友生气。
2. 先生は宿題を忘れた学生に怒りました。（せんせいはしゅくだいをわすれたがくせいにおこりました。）- 老师对忘记作业的学生生气。
3. 何かあったら、すぐに教えてください。怒ったりしませんから。（なにかあったら、すぐにおしえてください。おこったりしませんから。）- 如果发生什么事，请立刻告诉我，我不会生气。

やる（做，干，喂（饲料）给）
1. 今日は宿題をやるつもりです。（きょうはしゅくだいをやるつもりです。）- 我打算今天做作业。
2. 彼は動物に餌をやっています。（かれはどうぶつにえさをやっています。）- 他正在给动物喂食。
3. 何か手伝うことがあれば、やります。（なにかてつだうことがあれば、やります。）- 如果有我能帮忙的事情，我会去做。

おる（折）
1. 彼女は紙を折って、飛行機を作りました。（かのじょはかみをおって、ひこうきをつくりました。）- 她折了纸，做了一架飞机。
2. この布を折りたたんでください。（このぬのをおりたたんでください。）- 请把这块布折叠起来。
3. 折り紙をするのが好きです。（おりがみをするのがすきです。）- 我喜欢折纸。

しけんをうける（参加（考试）应试）
1. 来週、試験を受けます。（らいしゅう、しけんをうけます。）- 我下周要参加考试。
2. 彼は大学の試験を受けました。（かれはだいがくのしけんをうけました。）- 他参加了大学入学考试。
3. 今年はもっと良い成績を取るために頑張ります。（ことしはもっとよいせいせきをとるためにがんばります。）- 我今年会努力取得更好的成绩。

ならぶ（排）
1. 行列に並んで、順番を待ちます。（ぎょうれつにならんで、じゅんばんをまちます。）- 我会排队等候我的顺序。
2. お店の前に長い列ができています。（おみせのまえにながいれつができています。）- 商店门前排起了长队。
3. 彼はバス停で並んでいます。（かれはばすていでならんでいます。）- 他正在公交车站排队。

あやまる（道歉）
1. 彼に謝りました。（かれにあやまりました。）- 我向他道歉了。
2. その件について、謝る必要があります。（そのけんについて、あやまるひつようがあります。）- 对于那件事，我需要道歉。
3. 彼女は遅れたことを謝った。（かのじょはおくれたことをあやまった。）- 她为迟到而道歉。

やる（打（网球）做，干（比する随便的说法））
1. 彼はテニスをやっています。（かれはてにすをやっています。）- 他打网球。
2. 友達と一緒にスポーツをやっています。（ともだちといっしょにすぽーつをやっています。）- 我和朋友一起做运动。
3. 何か新しいことをやってみたいです。（なにかあたらしいことをやってみたいです。）- 我想尝试一些新事物。

きる（关）
1. ドアを閉めるとき、注意してください。（どあをしめるとき、ちゅういしてください。）- 关门时要小心。
2. 彼は音を消しました。（かれはおとをけしました。）- 他把声音关掉了。
3. 明日は電気を消して寝ます。（あしたはでんきをけしてねます。）- 我明天会关灯睡觉。

以下是您提供的动词及其例句，附上日语读法和中文翻译：

かける（浇（物+に））
1. 植物に水をかけます。（しょくぶつにみずをかけます。）- 我会给植物浇水。
2. 料理にソースをかけました。（りょうりにそーすをかけました。）- 我在菜上浇了酱汁。
3. 彼は花に水をかけています。（かれははなにみずをかけています。）- 他正在给花浇水。

ぬく（拔）
1. 草を抜くのは大変です。（くさをぬくのはたいへんです。）- 拔草是一项艰巨的工作。
2. 彼は釘を抜きました。（かれはくぎをぬきました。）- 他拔掉了钉子。
3. この花を抜いて、植え替えます。（このはなをぬいて、うえかえます。）- 我会拔掉这朵花，重新种植。

でる（出来）
1. 彼は部屋から出ました。（かれはへやからでました。）- 他从房间里出来了。
2. 何時に家を出るつもりですか？（なんじにいえをでるつもりですか？）- 你打算几点离开家？
3. この問題は簡単に解けます。（このもんだいはかんたんにとけます。）- 这个问题可以很容易地解决。

ある（有）
1. そこに公園があります。（そこにこうえんがあります。）- 那里有一个公园。
2. 彼の家には犬がいます。（かれのいえにはいぬがいます。）- 他家里有一只狗。
3. 私のカバンの中に本があります。（わたしのかばんのなかにほんがあります。）- 我的包里有一本书。

がんばる（加油）
1. 試験のために頑張っています。（しけんのためにがんばっています。）- 我正在为考试而努力。
2. 彼は毎日練習して頑張ります。（かれはまいにちれんしゅうしてがんばります。）- 他每天都在练习并努力。
3. あなたならできる、頑張って！（あなたならできる、がんばって！）- 你能做到，加油！

さがす（找）
1. 鍵を探しています。（かぎをさがしています。）- 我在找我的钥匙。
2. 彼女は良い仕事を探しています。（かのじょはよいしごとをさがしています。）- 她在找一份好工作。
3. 本を探しているので、時間がかかります。（ほんをさがしているので、じかんがかかります。）- 我在找书，所以需要时间。

きがつく（注意到）
1. 彼は私が遅れていることに気が付きました。（かれはわたしがおくれていることにきがつきました。）- 他注意到我迟到了。
2. 彼女は小さな変化に気が付きました。（かのじょはちいさなへんかにきがつきました。）- 她注意到了小变化。
3. 何かおかしいと感じたら、すぐに気がついてください。（なにかおかしいとかんじたら、すぐにきがついてください。）- 如果你觉得有什么不对，请立即注意。

だす（提出，拿出）
1. 質問を出してもいいですか？（しつもんをだしてもいいですか？）- 我可以提出问题吗？
2. 彼は手を挙げて答えを出しました。（かれはてをあげてこたえをだしました。）- 他举手回答了问题。
3. あなたのアイデアを出してください。（あなたのあいであをだしてください。）- 请分享你的想法。

わかれる（分别，分手）
1. 友達と別れるのは寂しいです。（ともだちとわかれるのはさびしいです。）- 和朋友分别是很伤感的。
2. 彼は彼女と別れました。（かれはかのじょとわかれました。）- 他和她分手了。
3. 旅行の前に、お別れの挨拶をしました。（りょこうのまえに、おわかれのあいさつをしました。）- 我在旅行前做了告别的问候。

おもいだす（想起）
1. 昔のことを思い出しました。（むかしのことをおもいだしました。）- 我想起了过去的事情。
2. 彼女の名前を思い出せません。（かのじょのなまえをおもいだせません。）- 我想不起来她的名字了。
3. 幼い頃の楽しい思い出が蘇ります。（おさないころのたのしいおもいでがよみがえります。）- 我想起了童年时期快乐的回忆。

みつける（发现）
1. 新しいレストランを見つけました。（あたらしいれすとらんをみつけました。）- 我发现了一家新餐厅。
2. 彼女は友達を見つけることができました。（かのじょはともだちをみつけることができました。）- 她找到了她的朋友。
3. あなたのための完璧な仕事を見つけました。（あなたのためのかんぺきなしごとをみつけました。）- 我为你找到了完美的工作。

おもう（想）
1. 何を考えているのですか？（なにをかんがえているのですか？）- 你在想什么？
2. 彼は未来のことを考えています。（かれはみらいのことをかんがえています。）- 他在考虑未来的事情。
3. 私は毎日自分の夢を思い描いています。（わたしはまいにちじぶんのゆめをおもいえがいています。）- 我每天都在思考自己的梦想。

ふえる（增加）
1. 人口が増えています。（じんこうがふえています。）- 人口在增加。
2. この会社の売上が増えました。（このかいしゃのうりあげがふえました。）- 这家公司的销售额增加了。
3. 彼の貯金が少しずつ増えています。（かれのちょきんがすこしずつふえています。）- 他的储蓄在逐渐增加。

へる（减少）
1. 症状が少し減ってきました。（しょうじょうがすこしへってきました。）- 症状稍微减轻了。
2. 体重を減らすのは簡単ではありません。（たいじゅうをへらすのはかんたんではありません。）- 减肥不是一件容易的事。
3. 彼のストレスが減少しています。（かれのすとれすがげんしょうしています。）- 他的压力正在减少。

なくなる（消失，丢失）
1. 財布をなくしてしまいました。（さいふをなくしてしまいました。）- 我把钱包丢了。
2. その花はすぐに消えてしまいます。（そのはなはすぐにきえてしまいます。）- 那朵花很快就会消失。
3. 貴重品がなくなったら、すぐに警察に連絡してください。（きちょうひんがなくなったら、すぐにけいさつにれんらくしてください。）- 如果贵重物品丢失，请立即联系警方。

なおる（治愈）
1. 病気が治りました。（びょうきがなおりました。）- 我的病好了。
2. この薬が効いて、痛みが治った。（このくすりがきいて、いたみがなおった。）- 这药有效，疼痛消失了。
3. 彼は手術を受けて完全に治りました。（かれはしゅじゅつをうけてかんぜんになおりました。）- 他接受了手术，完全康复了。

くすりをのむ（吃（药））
1. 毎日薬を飲んでいます。（まいにちくすりをのんでいます。）- 我每天都服药。
2. 風邪をひいたので、薬を飲みました。（かぜをひいたので、くすりをのみました。）- 我因为感冒而吃了药。
3. この薬は飲んでから30分で効きます。（このくすりはのんでから30ぷんでききます。）- 这药吃后30分钟见效。

でる（出席（聚会+に））
1. パーティーに出席します。（ぱーてぃーにしゅっせきします。）- 我将参加派对。
2. 会議に出なければなりません。（かいぎにでなければなりません。）- 我必须参加会议。
3. 彼女は会に出席する予定です。（かのじょはかいにしゅっせきするよていです。）- 她计划参加会议。

ちがう（不同）
1. それは私の意見とは違います。（それはわたしのいけんとはちがいます。）- 那与我的观点不同。
2. 彼女は私とは違う考え方を持っています。（かのじょはわたしとはちがうかんがえかたをもっています。）- 她的思维方式与我不同。
3. その答えは間違っています。（そのこたえはまちがっています。）- 那个答案是错误的。

あるく（走）
1. 毎朝公園を歩きます。（まいあさこうえんをあるきます。）- 我每天早上在公园里走。
2. 彼は駅まで歩いて行きます。（かれはえきまであるいていきます。）- 他走到车站。
3. 健康のために毎日歩くようにしています。（けんこうのためにまいにちあるくようにしています。）- 我努力每天步行以保持健康。

みえる（看见）
1. 山が見えます。（やまがみえます。）- 我能看到山。
2. 彼女の家から海が見えます。（かのじょのいえからうみがみえます。）- 从她的家可以看到海。
3. 星がよく見える夜です。（ほしがよくみえるよるです。）- 今晚星星非常明亮。

つかれる（累）
1. 疲れたので、少し休みます。（つかれたので、すこしやすみます。）- 我累了，打算休息一下。
2. 長い一日で疲れました。（ながいいちにちでつかれました。）- 我经历了一天，感觉很累。
3. 旅行から帰った後、すぐに疲れました。（りょこうからかえったあと、すぐにつかれました。）- 我旅行回来后立刻感到疲惫。

こわす（弄坏）
1. 彼はおもちゃを壊しました。（かれはおもちゃをこわしました。）- 他弄坏了玩具。
2. その事故で車が壊れました。（そのじこでくるまがこわれました。）- 那场事故导致汽车受损。
3. この機械を壊さないでください。（このきかいをこわさないでください。）- 请不要弄坏这台机器。

しらせる（通知）
1. 彼は私に旅行の日程を知らせてくれました。（かれはわたしにりょこうのにっていをしらせてくれました。）- 他通知了我旅行的时间安排。
2. 変更があればすぐに知らせてください。（へんこうがあればすぐにしらせてください。）- 如果有任何变更，请立即通知我。
3. お知らせがあれば、メールでお知らせします。（おしらせがあれば、めーるでおしらせします。）- 如果有任何通知，我会通过邮件告知你。

うまれる（出生）
1. 赤ちゃんが生まれました。（あかちゃんがうまれました。）- 宝宝出生了。
2. 彼女は東京で生まれました。（かのじょはとうきょうでうまれました。）- 她出生在东京。
3. この町で多くの子供が生まれています。（このまちでおおくのこどもがうまれています。）- 这个城镇里有许多孩子出生。

そだてる（培育）
1. 彼女は子供を育てるのが好きです。（かのじょはこどもをそだてるのがすきです。）- 她喜欢养孩子。
2. この植物は手入れをすれば育ちます。（このしょくぶつはていれをすればそだちます。）- 这种植物只要好好照料，就能长大。
3. 彼は犬を育てるのが得意です。（かれはいぬをそだてるのがとくいです。）- 他擅长养狗。

かぶる（戴（帽子））
1. 冬には帽子をかぶります。（ふゆにはぼうしをかぶります。）- 冬天我戴帽子。
2. 彼女は新しい帽子をかぶっています。（かのじょはあたらしいぼうしをかぶっています。）- 她戴着一顶新帽子。
3. おしゃれな帽子をかぶって出かけます。（おしゃれなぼうしをかぶってでかけます。）- 我出门时会戴上时尚的帽子。

かける（戴（眼镜））
1. 彼は眼鏡をかけています。（かれはめがねをかけています。）- 他戴着眼镜。
2. 視力が悪いので、眼鏡をかけなければなりません。（しりょくがわるいので、めがねをかけなければなりません。）- 我因为视力不好而必须戴眼镜。
3. 新しい眼鏡をかけてみました。（あたらしいめがねをかけてみました。）- 我试戴了新眼镜。

する（系）
1. このネクタイを締めるのが難しいです。（このねくたいをしめるのがむずかしいです。）- 系这条领带很难。
2. 彼女は結婚式で美しいドレスを着ています。（かのじょはけっこんしきでうつくしいどれすをきています。）- 她在婚礼上穿着美丽的礼服。
3. このスカーフを巻くとおしゃれになります。（このすかーふをまくとおしゃれになります。）- 戴上这个围巾会显得很时尚。

きめる（决定）
1. 私たちは一緒に行くことに決めました。（わたしたちはいっしょにいくことにきめました。）- 我们决定一起去。
2. 彼はどの大学に行くかを決める必要があります。（かれはどのだいがくにいくかをきめるひつようがあります。）- 他需要决定上哪所大学。
3. 明日の予定を決めましょう。（あしたのよていをきめましょう。）- 我们来决定明天的计划吧。

まとめる（汇总）
1. データをまとめて報告書を作成しました。（でーたをまとめてほうこくしょをさくせいしました。）- 我整理数据并撰写了报告。
2. 彼は意見をまとめて発表しました。（かれはいけんをまとめてはっぴょうしました。）- 他总结了意见并进行了汇报。
3. みんなの意見を集めて、まとめておきます。（みんなのいけんをあつめて、まとめておきます。）- 我会收集大家的意见并加以总结。

ふる（下）
1. 雨が降っています。（あめがふっています。）- 雨在下。
2. 雪が降る季節がやってきました。（ゆきがふるきせつがやってきました。）- 下雪的季节来了。
3. 彼女は手を振って、私にさよならを言いました。（かのじょはてをふって、わたしにさよならをいいました。）- 她挥手向我说再见。

まよう（迷）
1. 道に迷ってしまいました。（みちにまよってしまいました。）- 我迷路了。
2. 彼はどの選択肢を選ぶか迷っています。（かれはどのせんたくしをえらぶかまよっています。）- 他在选择哪个选项时感到迷茫。
3. お店の場所がわからなくて、迷ってしまいました。（おみせのばしょがわからなくて、まよってしまいました。）- 我不知道商店的地方，结果迷路了。

なくす（丢）
1. 財布をなくしてしまった。（さいふをなくしてしまった。）- 我把钱包丢了。
2. 彼は大切なものを失いました。（かれはたいせつなものをうしないました。）- 他失去了重要的东西。
3. 何かをなくさないように気をつけてください。（なにかをなくさないようにきをつけてください。）- 请小心不要丢失任何东西。

あう（遇（事故+に））
1. 事故に会ってしまいました。（じこにあってしまいました。）- 我遇到了事故。
2. 友達に偶然会いました。（ともだちにぐうぜんあいました。）- 我偶然遇到了朋友。
3. 彼女は街で有名人に会いました。（かのじょはまちでゆうめいじんにあいました。）- 她在市区遇见了名人。

おきる（发生）
1. 不幸な出来事が起きました。（ふこうなできごとがおきました。）- 发生了一起不幸的事件。
2. 今日は特別なことが起こると思います。（きょうはとくべつなことがおこるとおもいます。）- 我认为今天会发生特别的事情。
3. 問題が起きた場合は、すぐに報告してください。（もんだいがおきたばあいは、すぐにほうこくしてください。）- 如果发生问题，请立即报告。

わすれる（忘）
1. 大事なことを忘れてしまいました。（だいじなことをわすれてしまいました。）- 我忘记了重要的事情。
2. 彼は約束を忘れました。（かれはやくそくをわすれました。）- 他忘记了他的诺言。
3. 何かを忘れないようにメモを取ります。（なにかをわすれないようにめもをとります。）- 我做笔记以免忘记事情。

ひろう（拾）
1. 地面に落ちているお金を拾いました。（じめんにおちているおかねをひろいました。）- 我捡起了地上的钱。
2. 彼女は道で財布を拾いました。（かのじょはみちでさいふをひろいました。）- 她在街上捡到了一个钱包。
3. 落ちているゴミを拾って、掃除しました。（おちているごみをひろって、そうじしました。）- 我捡起了掉落的垃圾，进行了清理。

たりる（够）
1. このお金は足りると思います。（このおかねはたりるとおもいます。）- 我认为这笔钱足够了。
2. 食料が足りないので、買い物に行かなければならない。（しょくりょうがたりないので、かいものにいかなければならない。）- 我们需要去购物，因为食物不够了。
3. お金が足りていないと感じています。（おかねがたりていないとかんじています。）- 我觉得我钱不够。

つく（到（场所+に））
1. 目的地に到着しました。（もくてきちにとうちゃくしました。）- 我已到达目的地。
2. 彼は駅に着きました。（かれはえきにつきました。）- 他到达了车站。
3. 予定通りに家に着きました。（よていどおりにいえにきました。）- 我按计划到达了家。

とどく（送到）
1. 荷物が無事に届きました。（にもつがぶじにとどきました。）- 包裹安全到达了。
2. 彼からの手紙が届きました。（かれからのてがみがとどきました。）- 我收到了他的信。
3. 注文した商品がいつ届くのか知りたいです。（ちゅうもんしたしょうひんがいつとどくのかしりたいです。）- 我想知道订购的商品什么时候到达。

さく（开（花））
1. この花は春に咲きます。（このはなははるにさきます。）- 这朵花在春天开放。
2. 桜の木が咲いています。（さくらのきがさいています。）- 樱花正在盛开。
3. 彼女は庭で花が咲くのを楽しみにしています。（かのじょはにわではながさくのをたのしみにしています。）- 她期待着花园里花朵的开放。

くみたてる（构成，装配）
1. 彼は家具を組み立てました。（かれはかぐをくみたてました。）- 他组装了家具。
2. このパズルを組み立てるのは楽しいです。（このぱずるをくみたてるのはたのしいです。）- 拼装这个拼图很有趣。
3. 彼女は新しいパソコンを組み立てました。（かのじょはあたらしいぱそこんをくみたてました。）- 她组装了一台新电脑。

ふとる（胖）
1. 最近、体重が増えました。（さいきん、たいじゅうがふえました。）- 我最近体重增加了。
2. 食べ過ぎると太りますよ。（たべすぎるとふとりますよ。）- 如果你过度饮食，你会变胖。
3. 彼は運動不足で太っています。（かれはうんどうぶそくでふとっています。）- 他因为缺乏运动而变胖。

やせる（瘦）
1. ダイエットを始めて、少し痩せました。（だいえっとをはじめて、すこしやせました。）- 我开始减肥，瘦了一些。
2. 毎日運動することで、体重が減ります。（まいにちうんどうすることで、たいじゅうがへります。）- 每天锻炼可以减肥。
3. 彼女は健康的に痩せる方法を探しています。（かのじょはけんこうてきにやせるほうほうをさがしています。）- 她在寻找健康的减肥方法。

おとす（掉）
1. 彼は電話を落としました。（かれはでんわをおとしました。）- 他把手机掉了。
2. 本を床に落としてしまった。（ほんをゆかにおとしてしまった。）- 我不小心把书掉在了地上。
3. 財布を落としたので、探しています。（さいふをおとしたので、さがしています。）- 我丢了钱包正在找。

われる（碎）
1. ガラスが割れました。（がらすがわれました。）- 玻璃碎了。
2. このお皿は簡単に割れるので、注意してください。（このおさらはかんたんにわれるので、ちゅういしてください。）- 这个盘子很容易碎，所以请小心。
3. 恐れていたことが現実になり、心が壊れそうです。（おそれていたことがげんじつになり、こころがこわれそうです。）- 我害怕的事情成真了，我感觉心快要碎了。

よう（醉）
1. 彼はお酒を飲みすぎて酔っています。（かれはおさけをのみすぎてよっています。）- 他喝酒喝多了，醉了。
2. 友達と一緒に飲んだら酔っちゃった。（ともだちといっしょにのんだらよっちゃった。）- 我和朋友一起喝酒后醉了。
3. 飲みすぎに注意してください。酔ったら危ないです。（のみすぎにちゅういしてください。よったらあぶないです。）- 请注意不要喝太多，醉酒会很危险。

こわれる（坏）
1. この機械は壊れてしまった。（このきかいはこわれてしまった。）- 这台机器坏了。
2. 彼女の心は壊れてしまいました。（かのじょのこころはこわれてしまいました。）- 她的心碎了。
3. 古い家は壊れやすいです。（ふるいいえはこわれやすいです。）- 老房子容易坏。

けんかする（打架）
1. 二人は喧嘩をしているようです。（ふたりはけんかをしているようです。）- 这两个人似乎在打架。
2. 友達とケンカしてしまいました。（ともだちとけんかしてしまいました。）- 我和朋友打架了。
3. 喧嘩をやめて、仲直りしてください。（けんかをやめて、なかなおりしてください。）- 停止争吵，和好如初。

くれる（给）
1. 彼は私にプレゼントをくれました。（かれはわたしにぷれぜんとをくれました。）- 他给了我一个礼物。
2. お母さんが料理を作ってくれました。（おかあさんがりょうりをつくってくれました。）- 我母亲为我做了饭。
3. 友達が本を貸してくれると言いました。（ともだちがほんをかしてくれるといいました。）- 我的朋友说他会借我一本书。

つれていく（带着~去）
1. 彼は犬を連れて行きます。（かれはいぬをつれていきます。）- 他带着他的狗。
2. 明日、友達を映画に連れて行くつもりです。（あした、ともだちをえいがにつれていくつもりです。）- 我打算明天带朋友去看电影。
3. 子供を連れて遊びに行きます。（こどもをつれてあそびにいきます。）- 我会带孩子们出去玩。

つれてくる（带着~来）
1. 彼女は友達を連れて来ました。（かのじょはともだちをつれてきました。）- 她带来了她的朋友。
2. 明日、犬を連れて来ます。（あした、いぬをつれてきます。）- 我明天会带我的狗来。
3. 彼は家族を連れて遊びに来ました。（かれはかぞくをつれてあそびにきました。）- 他带着家人来拜访。

みる（看）
1. 映画を見るのが好きです。（えいがをみるのがすきです。）- 我喜欢看电影。
2. 彼はテレビを見ています。（かれはてれびをみています。）- 他正在看电视。
3. 私は星を見上げています。（わたしはほしをみあげています。）- 我在仰望星星。

なおす（修理，修改）
1. 彼は壊れた時計を修理しました。（かれはこわれたとけいをしゅうりしました。）- 他修理了坏掉的钟表。
2. 書類を訂正して、再提出します。（しょるいをていせいして、さいていしゅつします。）- 我会更正文件并重新提交。
3. このプログラムのバグを直しました。（このぷろぐらむのばぐをなおしました。）- 我修复了这个程序中的错误。

とりかえる（交换，更换）
1. 夏服と冬服を取り替えます。（なつふくとふゆふくをとりかえます。）- 我会把夏装换成冬装。
2. 彼は古い車を新しい車と取り替えました。（かれはふるいくるまをあたらしいくるまととりかえました。）- 他用新车替换了旧车。
3. この商品を返品する際には、他の商品と取り替えることができます。（このしょうひんをへんぴんするさいには、ほかのしょうひんととりかえることができます。）- 退货时，可以将该商品换成其他商品。

わたす（交，递）
1. 彼に書類を渡しました。（かれにしょるいをわたしました。）- 我把文件递给了他。
2. お金を渡すときは気をつけてください。（おかねをわたすときはきをつけてください。）- 请在递交现金时小心。
3. 彼女は友達に手紙を渡しました。（かのじょはともだちにてがみをわたしました。）- 她把信递给了朋友。

つける（开（电视等））
1. テレビをつけてください。（てれびをつけてください。）- 请打开电视。
2. 明かりをつけます。（あかりをつけます。）- 我会开灯。
3. 音をつけたままにしておいてください。（おとをつけたままにしておいてください。）- 请保持声音开着。

くばる（分发）
1. 彼はイベントでパンフレットを配布しています。（かれはいべんとでぱんふれっとをくばっています。）- 他正在活动上分发宣传册。
2. 学校は新しい教材を生徒に配ります。（がっこうはあたらしいきょうざいをせいとにはいります。）- 学校将把新教材分发给学生。
3. 彼女は地域の祭りでお菓子を配るボランティアをしています。（かのじょはちいきのまつりでおかしをくばるぼらんてぃあをしています。）- 她在地方节日活动中担任分发零食的志愿者。

おどろく（惊讶）
1. 彼女のサプライズパーティーに驚きました。（かのじょのさぷらいずぱーてぃーにおどろきました。）- 我对她的惊喜派对感到惊讶。
2. 予想外の結果に驚きました。（よそうがいのけっかにおどろきました。）- 我对意外的结果感到惊讶。
3. 彼はこんなに早く終わったことに驚いています。（かれはこんなにはやくおわったことにおどろいています。）- 他对如此早结束感到惊讶。
