ぼくのくるま
僕（ぼく）は持って（もって）います。くろい車です。
ぼくの二十歳（はたち）の誕生日（たんじょうび）の時（とき）に、両親（りょうしん）が買って（かって）くれました。
ぼくはこの車で　色々（いろいろ）なところにいきます。でも毎日（まいにち）乗って（のって）いると。
くるまは汚くなります（きたなくなります）。だから、毎週（まいしゅう）日曜日（にちようび）に　車をきれいに洗います（あらいます）。
我有车，黑车的车。20岁的生日时候，父母买给我的，我开这辆车去很多地。去图书馆购物，爬山 海边。
但是每天开车的话，车会变脏，所以 每周日我会把车洗干净。

バナナ
わたしはバナナが大好きです。　バナナは黄色くて（きいろくて）長くて（ながくて）
曲がって（まがって）います。皮（かわ）をむくと、白くて（しろくて）柔らかい（やわらかい）果肉（かにく）が現れます（あらわれます）。
バナナは甘くて（あまくて）おいしいです。わたしは学校（がっこう）へ行く時（いくとき）。
よくバナナを持っていきます（もっていきます）。
我非常喜欢香蕉。香蕉是黄色的，长长的，弯弯的，剥开皮就会出现白色的柔软的果肉，
香蕉甜甜的很好吃。我去去学校的时候，经常会带香蕉。