せんせいになりたい
私の夢（ゆめ）はせんせいになることです。わたしは子供たち（こどもたち）にいろいろなことおおしえるのがすきです。
そして、彼ら（かれら）と一緒に（いっしょに）学び（まなび）、成長（せいちょう）したいと　思って（おもって）います。
小さい頃（ころ）、優しい（やさしい）先生がわたしを支えて（ささえて）くれました。そのせんせい
のように、他（ほか）のひとをたすけるせんせいになりたいです。
この夢を実（じつ）げんするために、わたしはもっと一生懸命（いっしょうけんめい）にべんきょうします。
想成为一名老师
我的梦想是成为一名老师。我喜欢教孩子们各种各样的东西。我希望能和他们一起学习和成长。
在我小的时候，有一个温柔的老师支持了我。我想成为像那位老师.....样能帮助被人的老师。
为了实现这个梦想，我会更加的努力的学习。

私のペット
わたしのいえには小さ（ちいさ）な犬がいます。名前は「モモ」です。まいあさ、モモと散歩（さんぽ）をします。
とても元気（げんき）で、遊ぶ（あそぶ）のがだいすきです。
私が学校（がっこう）からかえると、いつも尻尾（しっぽ）を振るって（ふるって）迎えて（むかえて）くれます。
モモのおかげで毎日がたのしいです。
我的宠物
我家里养了一只小狗，名字叫 “桃子”。
每天早上，我都会和桃子一起散步。
他非常活泼，喜欢玩耍。当我放学回家时，它总是摇着尾巴欢迎我。
多亏了桃子，我的每天都很快乐。