北海道での自然体験（ほっかいどうでのしぜんたいけん）
私が行きたいばしょは北海道（ほっかいどう）です。
広い草原（ひろいそうげん）や美しい（うつくしい）湖（みずうみ）を見たい（みたい）と思っています（おもっています）。
特に（とくに）、冬（ふゆ）の雪景色（ゆきげしき）を楽しいみたいです。
スキーをしたり、おいしい海鮮（かいせん）をたべたりしたいです。
北海道の自然はとても魅力（みりょく）的（てき）なので、いつか訪れる（おとずれる）のが楽しみです（たのしみです）。
北海道的自然体验
我想去的地方是北海道。我希望能够看到广阔的草原和美丽的湖泊。特别是，我很想享受冬天的雪景。
我想滑雪，还想品尝美味的海鲜。北海道的自然风光非常迷人，所以我非常期待有一天能去那里游玩。

電話（でんわ）が苦手（にがて）
わたしは電話が苦手（にがて）です。うまく話せる（はなせる）か不安（ふあん）で、特に（とくに）、
日本語での会話（かいわ）は緊張（きんちょう）します。声だ（こえだ）
けでは相手（あいて）の表情（ひょうじょう）が見えないので、誤解（ごかい）されることも心配（しんぱい）です。
でも、電話を避け続ける（さけつづける）ことはできないので、すこしずつ練習（れんしゅう）して慣れたい（なれたい）とおもっています。
不擅长打电话
我不擅长打电话，担心自己无法顺利交谈，尤其是在用日语交流时会感到紧张。
只有声音的时候，无法看到对方的表情，所以也担心会被误解。
不过，我不能一直逃避打电话，所以打算通过练习慢慢习惯。
