（地下鉄）ちかてつ
わたしは毎日（まいにち）、地下鉄に乗って（のって）通勤（つうきん）しています。
地下鉄はとても速くて（はやくて）便利（べんり）です。朝のラッシュアワーは本当に大変（たいへん）です。駅の階段（かいだん）や　エスカレーターが人で溢れて（あふれて）、
ゆっくりあるけないんです。でも、地下鉄が速いから、いつも間に合うし（まにあうし）
通勤時間（つうきんじかん）を利用（りよう）して音楽（おんがく）をきいたり、明日の
計画（けいかく）を　たてたりする　こともできます。
地铁
我每天都坐地铁上班。地铁非常快，而且很方便。早高峰确实很难熬。
车站的楼梯和自动扶梯上挤满了人，根本无法慢慢走。
不过，因为地铁很快，我总是能准时到达，并且可以利用通勤时间听音乐，或者制订明天计划。

寒くなる（さむくなる）
最近（さいきん）、寒くなってきました。オフィスでも少し（すこし）さむくて、時々（ときどき）震えて（ふるえて）しまいます。
暖かい（あたたかい）服が必要（ひつよう）です。
でも、去年（きょねん）の服は少し古く（ふるく）なってきたので、新しいセーターやコートを買おうと思って（おもって）います。
みなさんも寒さに（さむさに）気をつけて、しっかり防寒対策（ぼうかんたいさく）をしてくださいね。
变冷了
最近变得越来越冷。办公室里也有些寒冷，有时我会忍不住发抖。因此需要一些暖和的衣服。
不过，去年的衣服有些久了，所以我打算买些新的毛衣和外套。
大家也要注意防寒，做好保暖措施哦。










