1.我が家の主食（わがやのしゅしょく）	
我が家の主食はごはんです。毎日の食卓（しょくたく）に欠かせません（かかせません）。
白くて（しろくて）ふっくらしたごはんは、おかずと一緒に（いっしょに）たべるととてもおいしいです。
また、時にはチャーハンやおにぎりにして食べることもあります。
家族みんな大好きな我が家の主食は、わたしたちの健康（けんこう）と幸（しあわ）せを
支えて（ささえて）くれています。
　我家的主食
我家的主食是米饭。它是每天餐桌上不可缺少的。洁白松软的米饭，和菜肴一起吃非常美味。
而且，有时还会做成炒饭或者饭团吃，全家人都很喜欢的我家的主食，支撑这我们的健康和幸福。
2.私の夢
小さい（ちいさい）頃から（ころから）、私は世界中（せかいじゅう）を旅して（たびして）、
いろいろな文化や（ぶんか）景色（けしき）を見る（みる）ことを夢見てきました（ゆめみてきました）。
世界にはたくさんの国があり、それぞれ独自（どくじ）の文化（ぶんか）、伝統（でんとう）、美しい（うつくしい）けしきがあります。
私は一生懸命（いっしょうけんめい）に勉強して（べんきょうして）、いろいろな知識（ちしき）を身につけて（みにつけて）将来旅行に必要（ひつよう）なお金も
我的梦想
从小的时候，我就一直梦想着环游世界，去看各种各样的文化和景色。
我会努力学习，支撑各种知识，也会为将来旅行攒钱。
然后，总有一天，我想用自己的双脚走遍世界的每一个角落。